

2018年最新建筑安全员C证考试题库及答案
一、单选题（4个选项中，只有1个正确答案）


1、	安全生产管理是实现安全生产的重要（   ）。
A．作用B．保证C．依据D．措施     正确答案：B


2、安全是（ D ）。
A．没有危险的状态B．没有事故的状态C．舒适的状态
D．生产系统中人员免遭不可承受危险的伤害    正确答案：D 


3、依据《建设工程安全生产管理条例》，施工单位应当设立安全生产(  D  )机构，配备专职安全生产管理人员。
A．检查B．监督C．监理D．管理     正确答案：D


4、某装修工程装修建筑面积12000平方米，按照建设部关于专职安全生产管理人员配备的规定，该装修工程项目应当至少配备（ B ）名专职安全生产管理人员。
A．1  B．2  C．3  D．4     正确答案：B


5、某建筑工程建筑面积5万平方米，按照建设部关于专职安全生产管理人员配备的规定，该建筑工程项目应当至少配备（ C ）名专职安全生产管理人员。
A．1  B．2  C．3  D．4    正确答案：C


6、依据《建设工程安全生产管理条例》，建设行政主管部门在审核发放施工许可证时，应当对建设工程是否有（ D ）进行审查。
A．安全规章制度B．安全管理机构C．安全生产责任制D．安全施工措施   正确答案：D


7、施工单位对因建设工程施工可能造成损害的毗邻建筑物、构筑物和地下管线等，采取（C ）
A．防范措施B．安全保护措施C．专项防护措施D．隔离措施   正确答案：C


8、（ D ）是建筑施工企业所有安全规章制度的核心。
A．安全检查制度B．安全技术交底制度C．安全教育制度D．安全生产责任制度 
正确答案：D


9、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位（ A ）依法对本单位的安全生产工作全面负责。
A．主要负责人B．董事长C．分管安全生产的负责人D．总经理    正确答案：A


10、（ C ）对建设工程项目的安全施工负责。
A．专职安全管理人员B．工程项目技术负责人C．项目负责人D．施工单位负责人
正确答案：C


11、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位的项目负责人应根据工程的特点组织制定安全施工措施，消除安全事故隐患，（ A ）报告生产安全事故。
A．及时、如实 B．调查清楚后 C．准时、真实 D．及时、全面    正确答案：A


12、《建设工程安全生产管理条例》规定，（ A ）负责对安全生产进行现场监督检查。
A．专职安全生产管理人员B．工程项目技术人员C．工程项目施工员D．项目负责人
正确答案：A


13、专职安全生产管理人员发现安全事故隐患，应当及时向(   B   )报告。
A．项目技术人员        B．项目负责人
C．安全生产管理机构    D．项目负责人和安全生产管理机构    正确答案：D


14、分包单位应当服从总承包单位的安全生产管理，分包单位不服从管理导致生产安全事故的，分包单位承担(   C   )责任。
A．全部 B．连带 C．主要 D．部分    正确答案：C


15、（ B ）是组织工程施工的纲领性文件，是保证安全生产的基础。
A．安全技术交底B．施工组织设计C．安全操作规程D．企业规章制度   正确答案：B


16、《建设工程安全生产管理条例》规定，对于达到一定规模的危险性较大的分部分项工程，施工单位应当编制（   ）。
A．单项工程施工组织设计B．安全施工方案C．专项施工方案D．施工组织设计
正确答案：C


17、按照建设部的有关规定，对达到一定规模的危险性较大的分部分项工程中涉及深基坑、地下暗挖工程、高大模板工程的专项施工方案，施工单位应当组织(      )进行论证、审查。
A．专家B．监理工程师C．施工单位技术人员D．专业监理工程师    正确答案：A


18、按照建设部的有关规定，开挖深度超过（   ）的基坑、槽的土方开挖工程应当编制专项施工方案。
A．3m（含3m）B．5m  C．5m（含5m） D．8 m     正确答案：C


19、对水平混凝土构件模板支撑系统高度超过（  ），或跨度超过18m的高大模板工程，建筑施工企业应当组织专家组进行论证审查。
A．5 m  B．8 m  C．10 m  D．12 m      正确答案：B


20、施工组织设计以及达到一定规模的危险性较大的分部分项工程的专项施工方案经（  ）审批签字后，方可实施。
A．施工单位技术负责人
B．工程监理单位总监理工程师
C．工程项目技术负责人和工程监理单位监理工程师
D．施工单位技术负责人和工程监理单位总监理工程师       正确答案：D


21、施工单位在编制施工组织设计时，应当根据建筑工程的特点制定相应的（   ）。
A．安全防护设施B．安全技术措施C．安全技术制度D．质量技术制度    正确答案：B


22、建设工程施工前，施工单位（   ）应当对有关安全施工的技术要求向施工作业班组、作业人员作出详细说明，并由双方签字确认。
A．专职安全生产管理人员B．负责项目管理的技术人员
C．负责项目管理的安全生产管理人员D．项目负责人        正确答案：B


23、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位的主要负责人、项目负责人、专职安全生产管理人员应当经（　　）考核合格后方可任职。”
A．建设部                 B．建设行政主管部门或者其他有关部门
C．安全生产综合管理部门   D．劳动和社会保障部门        正确答案：B


24、根据建设部的有关规定，施工单位（  ）的工人，必须接受三级安全培训教育，经考核合格后，方能上岗。
A．转岗B．新入场C．变换工种D．从事特种作业      正确答案：B


25、三级安全教育是指哪三级？(    )
A．企业法定代表人、项目负责人、班组长B．公司、项目、班组
C．总包单位、分包单位、工程项目D．分包单位、工程项目、班组    正确答案：B


26、垂直运输机械作业人员、安装拆卸工、爆破作业人员、起重信号工、登高架设作业人员等特种作业人员，必须按照国家有关规定经过（  ）培训，并取得特种作业操作资格证书后，方可上岗作业。
A．专门的安全作业   B．三级教育   C．安全教育   D．安全技能      正确答案：A


27、根据《特种作业人员安全技术考核管理规则》（GB5306-85）的规定，取得操作证的特种作业人员，必须定期进行复审，复审每(      )一次。
A．1年  B．2年  C．3年  D．4年       正确答案：B


28、施工单位在采用新技术、新工艺、新设备、新材料时，应当对(      )进行相应的安全生产教育培训。 
A．施工班组长B．项目施工员C．作业人员D．项目负责人     正确答案：C


29、根据《建筑业企业资质管理规定》（建设部令第87号）和《建筑业企业资质等级标准》的规定，从事施工起重机械安装、拆卸施工的单位，应当具备（  ）。
A．特种设备安装改造维修许可证B．起重设备安装工程专业承包资质
C．塔式起重机拆装许可证D．起重机械安装许可证       正确答案：B


30、《特种设备安全监察条例》规定的施工起重机械，在验收前应当经（  ）的检验检测机构监督检验合格。
A．有相应资质            B．建设行政主管部门
C．质量技术监督部门      D．安全生产监督管理部门       正确答案：A


31、《企业职工伤亡事故分类标准》（GB6441-1986）规定，死亡事故是指事故发生后当即死亡（含急性中毒死亡）或负伤后在（  ）天内死亡的事故。  
A．7  B．15  C．20  D．30       正确答案：D


32、按照《企业职工伤亡事故调查分析规则》（GB6442－86）的规定，事故的直接原因是指机械、物质或环境的不安全状态和（  ）。
A．没有安全操作规程或不健全    B．人的不安全行为
C．劳动组织不合理              D．对现场工作缺乏检查或指导错误    正确答案：B


33、施工单位应当根据建设工程施工的特点、范围，对施工现场(      )进行监控，制定施工现场生产安全事故应急救援预案。
A．事故隐患B．危险源C．危险部位D．易发生重大事故部位、环节      正确答案：D


34、下列关于施工场地划分的叙述，不正确的是（  ）。
A．施工现场的办公区、生活区应当与作业区分开设置。
B．办公生活区应当设置于在建建筑物坠落半径之外，否则，应当采取相应措施。
C．生活区与作业区之间进行明显的划分隔离，是为了美化场地。
D．功能区的规划设置时还应考虑交通、水电、消防和卫生、环保等因素。 正确答案：C


35、施工现场的场地可以采用哪种方式适当硬化？（  ）
A．必须做混凝土地面
B．有条件的做混凝土地面，无条件的可以采用石屑、焦渣、砂头等方式硬化
C、不得采用石屑、焦渣、砂头等方式硬化      D．素土即可             正确答案：B                       


36、下列关于施工现场的叙述，不正确的是（  ）。
A．施工现场应具有良好的排水系统，废水不得直接排入市政污水管网和河流。
B．现场存放的油料、化学溶剂等应设有专门的库房，地面应进行防渗漏处理。
C．为了美化环境和防止扬尘，暖季应适当绿化。
D．地面应保持干燥清洁。              正确答案：D


37、下列关于建筑施工现场办公、生活等临时设施的选址的叙述，哪项是不正确的？（  ）。
A．不能满足安全距离要求的，任何情况下都不能设置。
B．应考虑与作业区相隔离，周边环境必须具有安全性，如不得设置在高压线下。
C．不得设置在沟边、崖边、河流边、强风口处、高墙下。
D．不得设置在滑坡、泥石流等灾害地质带上和山洪可能冲击到的区域。  正确答案：A


38、外电线路电压分别为1kV以下、1～10kV、35～110kV、154～220kV、330～500kV时，其最小安全操作距离应当分别为（  ）m。
A．4、6、8、10、15     B．3、5、7、9、14
C．4、6、8、10、12     D．6、8、10、12、15      正确答案：A


39、施工现场应设“十一牌两图”。“两图”是指：（  ）。
A．施工现场总平面图、建筑工程立面（或效果）图
B．施工现场总平面图、建筑工程立体图
C．施工现场安全标志平面图、建筑现场临电布置图
D．施工现场排水平面图、施工现场安全标志平面图        正确答案：A


40、根据《安全色》规定，安全色分为红、黄、蓝、绿四种颜色，分别表示（  ）。
A．禁止、指令、警告和提示   B．指令、禁止、警告和提示
C．禁止、警告、指令和提示   D．提示、禁止、警告和指令    正确答案：C


41、下列关于安全标志含义的叙述，不正确的是（  ）。
A．禁止标志，含义是不准或制止人们某种行为
B．警告标志，含义是警告人们当心、小心、注意
C．指令标志，含义是必须遵守
D．提示标志，含义是提示人们不能去做      正确答案：D


42、下列对施工现场主要材料、半成品堆放的叙述，不正确的是（  ）。
A．大型工具，应当一头见齐。
B．砂应堆成方，石子应当按不同粒径规格分别堆放成方。
C．混凝土构件堆放场地应坚实、平整，按规格、型号堆放。
D．各种模板应当按规格分类堆放整齐，地面应平整坚实，叠放高度一般不宜超高2.6m，大模板存放应放在经专门设计的存架上。      正确答案：D


43、施工现场发生火灾时，应当拨打（  ）向公安消防机构报警。
A．110  B．119  C．120  D．114      正确答案：B


44、夜间施工，是指（  ）期间的施工。
A．10时至次日6时     B．22时至次日6时
C．晚22时至次日5时   D．晚9时至次日6时     正确答案：B


45、人工开挖土方时，两人的操作间距应保持（  ）。
A．1m  B．1～2m  C．2～3m  D．3.5～4m      正确答案：C


46、在临边堆放弃土，材料和移动施工机械应与坑边保持一定距离，当土质良好时，要距坑边（  ）远。
A．0.5m以外，高度不超0.5m    B．1m以外，高度不超1.5m
C．1m以外，高度不超1m       D．1.5m以外，高度不超2m       正确答案：B


47、吊运大块或整体模板时，竖向吊运不少于（  ）吊点。
A．1个 B．2个 C．4个 D．6个      正确答案：B


48、水平吊运整体模板不少于（  ）吊点。
A．1个 B．2个 C．4个 D．6个      正确答案：C


49、采用扣件式钢管脚手架作模板立柱支撑时，立柱必须设置纵横向扫地杆，纵上横下，使直角扣件与立杆扣牢须在离地（  ）。
A．200mm处 B．250mm处 C．300mm处 D．350mm处   正确答案：A


50、基坑（槽）上口堆放模板为（  ）以外。
A．2m   B．1m   C．2.5m   D．0.8m       正确答案：B


51、钢丝绳在卷筒上缠绕时，应（  ）。
A．逐圈紧密地排列整齐，不应错叠或离缝 B．逐圈排列，不可以错叠但可离缝
C．逐圈紧密地排列整齐，但可错叠或离缝D．随意排列，但不能错叠   正确答案：A


52、在起重作业中广泛用于吊索、构件或吊环之间的连接的栓连工具是（  ）。
A．链条B．卡环C．绳夹D．钢丝绳    正确答案：B


53、建筑拆除工程的施工方法有人工拆除、机械拆除、（  ）三种。
A．人力拆除B．工具拆除C．爆炸拆除D．爆破拆除    正确答案：D


54、拆除工程的建设单位与施工单位在签订施工合同时，应签订（  ）协议，明确双方的安全管理责任。
A．质量B．安全生产管理C．资金拨付D．施工进度    正确答案：B


55、拆除施工严禁（  ）作业。水平作业时，各工位间应有一定的安全距离。
A．高处B．混合C．立体交叉D．多工种    正确答案：C


56、拆除作业人员必须配备相应的（  ）用品，并正确使用。
A．防毒B．安全C．防护D．个人劳动保护    正确答案：D


57、挖掘机作业时（  ）不得在铲斗回转半径范围内停留。
A．任何人B．非工作人员C．工程技术人员D．围观群众   正确答案：A


58、振动器操作人员应掌握一般安全用电知识，作业时应穿绝缘鞋、戴（  ）。
A．绝缘手套B．帆布手套C．防护目镜D．线手套     正确答案：A


59、钢筋弯曲机弯钢筋时，严禁在弯曲钢筋的作业半径内和机身不设（  ）的一侧站人。
A．防护装置B．漏电保护器C．固定销D．活动销     正确答案：C


60、冷拉钢筋运行方向的端头应（  ），防止在钢筋拉断或夹具失灵时钢筋弹出伤人。
A．固定B．夹牢C．设防护装置D．远离作业人员    正确答案：C


61、钢筋切断机切短料时，手和切刀之间的距离应保持在150mm以上，如手握端小于（  ）时，应采用套管或夹具。
A．150mm  B．200mm  C．400mm  D．500mm      正确答案：C


62、木工机械应安装（  ）开关。
A．按扭  B．倒顺  C．闸刀  D．负荷     正确答案：A


63、蛙夯属于手持移动式电动工具，应在电源首端装设漏电动作电流不大于（  ）mA、动作时间不大于0.1s的漏电保护器。
A．20  B．30  C．40  D．50      正确答案：B


64、圆盘锯在木料接近尾端时，操作者应（  ）。
A．上手推料B．下手拉料C．上下手同时进行D．上下手不动    正确答案：B


65、下列对起重力矩限制器主要作用的叙述哪个是正确的？（  ）
A．限制塔机回转半径B．防止塔机超载C．限制塔机起升速度D．防止塔机出轨
正确答案：B


66、（  ）能够防止塔机超载、避免由于严重超载而引起塔机的倾覆或折臂等恶性事故。 
A．力矩限制器B．吊钩保险C．行程限制器D．幅度限制器      正确答案：A


67、下列哪个安全装置是防止运行小车超过最大或最小幅度的极限位置的安全装置？（  ）
A．起重量限制器B．起重量限制器C．行程限制器D．幅度限制器    正确答案：D


68、（  ）能够防止钢丝绳在传动过程中脱离滑轮槽而造成钢丝绳卡死和损伤。
A．力矩限制器B．超高限制器C．吊钩保险D．钢丝绳防脱槽装置    正确答案：D


69、（  ）是防止起吊钢丝绳由于角度过大或挂钩不妥时，造成起吊钢丝绳脱钩的安全装置。
A．力矩限制器B．超高限制器C．吊钩保险D．钢丝绳防脱槽装置    正确答案：C


70、风力在（  ）级以上时，不得进行塔机顶升作业。 
A．4   B．5    C．6    D．7      正确答案：A


71、附着框架应尽可能设置在（  ）
A．塔身2个标准节之间B．起重臂与塔身的连接处
C．塔身标准节的节点连接处D．平衡臂与塔身的连接处    正确答案：C


72、施工升降机操作按钮中，（  ）必须采用非自动复位型？
A．上升按钮B．下降按钮C．停止按钮D．急停按钮    正确答案：D


73、安全技术交底应（  ）
A、全面、针对性		B、编写一份存档即可		C、可不填写时间     正确答案：A


74、超过（  ）高的塔机，必须在起重机的最高部位（臂架、塔帽或人字架顶端）安装红色障碍指示灯，并保证供电不受停机影响。 
A．20m  B．30m   C．40m   D．50m     正确答案：B


75、起升钢丝绳在放出最大工作长度后，卷筒上的钢丝绳至少保留几圈？（  ）
A．1圈   B．2圈   C．3圈   D．5圈   正确答案：C


76、多塔作业时，处于高位的塔机（吊钩升至最高点）与低位塔机的垂直距离在任何情况下不得小于（  ）m。 
A．1   B．1.5   C．2   D．3    正确答案：C


78、在脚手架主节点处必须设置一根（  ），用直角扣件扣紧，且严禁拆除。
A．纵向水平杆B．连墙件C．竖向水平杆D．横向水平杆     正确答案：D


79、当脚手板采用竹笆板时，纵向水平杆的间距应满足要求（  ）。
A．等间距设置，间距不大于400mm    B．等间距设置，间距不大于300mm
C．等间距设置，间距不大于500mm    D．间距不大于400mm    正确答案：A


80、连墙件设置应靠近主节点，偏离主节点的距离不应大于（  ）。
A．300mm     B．350mm     C．400mm     D．450mm    正确答案：A


81、剪刀撑的设置宽度（  ）。
A．不应小于4跨，且不应小于6 m    B．不应小于3跨，且不应小于4.5 m
C．不应小于3跨，且不应小于5 m    D．不应大于4跨，且不应大于6 m  正确答案：A


82、关于立杆底座下的垫板长度和厚度尺寸的规定，哪个是正确的？（  ）
A．垫板长度不小于3跨，厚度不小于50 mm
B．垫板长度不小于2跨，厚度不小于50 mm
C．垫板长度不小于2跨，厚度不小于30mm
D．垫板长度不小于3跨，厚度不小于30 mm      正确答案：B


83、搭设脚手架立杆时，应遵守下列哪个规定？（  ）
A．每隔6跨设置一根抛撑，直至连墙件安装稳定后，方可拆除
B．搭设立杆时，不必设置抛撑，可以一直搭到顶
C．立杆搭接长度不应小于0.5m
D．相邻立杆的对接扣件都可在同一个水平面内   正确答案：A


84、纵向水平杆（大横杆）的对接扣件应交错布置，两根相邻杆的接头，在不同步或不同跨的水平方向错开的距离应（  ）.。
A．不小于300mm    B．不小于400mm   C．不小于500mm   D．不大于500mm 
正确答案：C


85、当脚手架采取分段，分立面拆除时，对不拆除的脚手架（  ）。
A．应在两端按规定设置连墙件和横向斜撑加固  B．可采取安全防护措施
C．应按规定设置剪刀撑  D．应设置卸荷措施     正确答案：A


86、塔吊安装方案应由（  ）单位编写。          正确答案：D
A、施工单位		B、产权单位		C、租赁单位		D、有资质安装单位


87、.脚手架的人行斜道和运料斜道应设防滑条，其间距为：（  ）
A．250~300mm   B．350~400mm    C．400~450mm    D．450~500mm   正确答案：A


88、遇有（  ）以上强风、浓雾等恶劣气候，不得进行露天攀登与悬空高处作业。
A．5级   B．6级   C．7级   D．8级     正确答案：B


89、建筑工程外脚手架外侧采用的全封闭立网，其网目密度不应低于（  ）。
A．800目/100cm2   B．1000目/100cm2   C．1500目/100cm2   D．2000目/100cm2
正确答案：D


90、高度超过（  ）的层次上的交叉作业，凡人员进出的通道口应设双层安全防护棚。 
A．18m   B．20m   C．24m   D．28m      正确答案：C


91、悬挑式钢平台的搁支点与上部拉结点，必须位于（  ）上。
A．脚手架   B．建筑物   C．钢模板支撑   D．桩式地锚    正确答案：B


92、支模、粉刷、砌墙等各工种进行上下立体交叉作业时，不得在（  ）方向上操作。
A．同一垂直   B．同一横面    C．垂直半径外    D．不同垂直      正确答案：A


93、装设轮子的移动式操作平台，轮子与平台的接合处应牢固可靠，立柱底端与地面的距离不得超过多少？（  ）
A．50 mm    B．60 mm   C．80 mm   D．100 mm       正确答案：C


94、雨天和雪天进行高处作业时，必须采取可靠的防滑、防寒和（  ）措施。
A．防霜   B．防水   C．防雾    D．防冻      正确答案：D


95、坡度大于1：2、2的屋面，防护栏杆应设置多高？（ ）
A．1 m  B．1.2 m   C．1.3 m   D．1.5 m        正确答案：D


96、防护栏杆必须自上而下用安全立网封闭，或在栏杆下边设置严密固定的高度不低于（  ）的挡脚板或40cm的挡脚笆。
A．14cm   B．16cm   C．18cm    D．20cm        正确答案：C


97、电梯井口必须设定型化防护门；电梯井内应每隔两层并最多隔（  ）设一道安全网。
A．8m   B．9m    C．10m       D．12m          正确答案：C


98、楼板、屋面和平台等面上短边尺寸小于（ ）但大于2.5cm的孔口必须用坚实的盖板盖设。
A．20 cm   B．25cm   C．30 cm    D．35 cm      正确答案：B


99、边长超过（  ）的洞口，四周设防护栏杆，洞口下张设安全平网。
A．130cm   B．150cm   C．180cm   D．200cm                正确答案：B


100、脚手架搭设方案应由（  ）编写，
A、架子工		B、安全员		C、现场技术负责人          正确答案：C


101、安装管道时必须有已完结构或（  ）为立足点，严禁在安装中的管道上站立和行走。
A．脚手架   B．模板   C．折梯   D．操作平台             正确答案：D


102、各种垂直运输接料平台，除两侧设防护栏杆外，平台口还应设置（  ）或活动防护栏杆。
A．安全围栏B．安全门C．安全立网D．竹笆                正确答案：B


103、上下梯子时，必须（  ）梯子，且不得手持器物。
A．背面B．左侧向C．右侧向D．面向                      正确答案：D


104、施工现场专用的，电源中性点直接接地的220/380V三相四线制用电工程中，必须采用的接地保护型式是（  ）。
A．TN     B．TN-S      C．TN-C       D．TT     正确答案：B


105、施工现场用电工程中，PE线上每处重复接地的接地电阻值不应大于（  ）。
A．4Ω      B．10Ω    C．15Ω      D．30Ω    正确答案：B


106、施工现场用电系统中，N线的绝缘色应是（  ）。
A．黑色B．白色C．淡兰色D．棕色     正确答案：C


107、在建工程（含脚手架）周边与10kV外电架空线路边线之间的最小安全操作距离应是（  ）。
A．4m    B．6m       C．8m         D．10m             正确答案：B


108、施工现场用电工程中，PE线的重复接地点不应少于（  ）。
A．一处B．二处C．三处D．四处     正确答案：C


109、移动式配电箱、开关箱中心点与地面的相对高度可为（  ）。
A．0.3m      B．0.6m        C．0.9m        D．1.8m    正确答案：C


110、间接接触触电的主要保护措施是在配电装置中设置（  ）。
A．隔离开关B．漏电保护器C．断路器D．熔断器      正确答案：B


111、开关箱与用电设备的水平距离不宜超过（  ）。
A．3m       B．4m      C．5m       D．6m     正确答案：A


112、固定式配电箱开关箱中心点与地面的相对高度应为（  ）。
A．0.5m      B．1.0m      C．1.5m      D．1.8m       正确答案：C


113、一般场所开关箱中漏电保护器，其额定漏电动作电流为（  ）。
A．10mA      B．20mA       C．30mA      D．40mA     正确答案：C


114、潮湿场所开关箱中的漏电保护器，其额定漏电动作电流为（  ）。
A．15mA     B．20mA      C．30mA      D．40mA       正确答案：A


115、电焊机一次侧电源线的长度不应大于（  ）。
A．3m        B．5m        C．10m         D．15m    正确答案：B


116、电焊机二次线可采用（  ）。
A．防水橡皮护套铜芯软电缆B．绝缘铜线
C．绝缘铝线D．绝缘导线和结构钢筋（作为地线）     正确答案：A


117、施工现场内所有防雷装置的冲击接地电阻值为不得大于（  ）。
A．1Ω       B．4Ω       C．10Ω         D．30Ω   正确答案：D


118、室内固定式灯具的安装高度应为（  ）。
A．≥2.5m       B．>2m        C．2m         D．1.8m    正确答案：A


119、在潮湿场所施工，照明电源电压不应大于（  ）。
A．36V      B．24V         C．12V        D．6V     正确答案：B


120、施焊完成或下班时必须拉闸断电，要留有充分时间观察，确认（  ）后，方可离去。
A．周围无易爆物B．周围无易燃物C．已熄灭D．无复燃的危险    正确答案：C


121、电焊时严禁借用金属管道、金属脚手架、结构钢筋等金属物搭接代替（  ）使用。
A．导线B．相线C．零线D．地线     正确答案：D


122、焊机二次侧电源线长度最大不得超过（  ）m。
A．20        B．30      C．40          D．50    正确答案：B


123、在焊接作业时，氧气瓶与乙炔瓶的距离不得小于（  ）m。
A．1        B．3        C．5         D．10	正确答案：C


124、易燃物品露天仓库四周内应有不小于（  ）米的平坦空地作为消防通道。
A．2       B．4        C．6          D．8    正确答案：C


125、施工现场动火证由（   ）审批。
A．公司安全科B．项目技术负责人C．项目负责人D．安全员   正确答案：C


126、30米以上的高层建筑施工，应当设置加压水泵和消防水源管道，管道的立管直径不小于（  ）。
A．25mm      B．50mm      C．60mm       D．75mm     正确答案：B


127、照明灯具与易燃堆垛间至少保持（  ）m的距离？（  ）
A．0.5       B．1       C．1.5        D．2      正确答案：B


128、气焊使用的乙炔气瓶应当放置在距明火（  ）米以外的地方。
A．5      B．8         C．10       D．15      正确答案：C


129、易燃仓库内严禁使用（  ）照明灯具。
A．碘钨灯B．25瓦白炽灯C．日光灯D．防爆灯    正确答案：A


130、一般临时设施区域，每100m2配备（  ）个10L灭火器。
A．2        B．3       C．4        D．5       正确答案：A


131、适用于扑救易燃气体﹑液体和电器设备火灾的是（  ）灭火剂。
A．D类干粉        B．ABCD类干粉         C．BC类干粉    D．泡沫   正确答案：C


132、乙炔瓶必须配备（  ）方可使用。
A．密封件B．减压器C．手轮D．瓶帽    正确答案：B


133、（   ）是我国第一部规范建设工程安全生产的行政法规，标志着我国建设工程安全生产管理进入了法制化、规范化发展的新时期。
A．《建设工程安全生产管理条例》B．《安全生产许可证条例》
C．《建筑法》D．《安全生产法》     正确答案：A


134、《安全生产法》规定，生产经营单位应当在较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的（   ）。
A、安全宣传标语B、安全宣教挂图C、安全警示标志D、登记备案标志  正确答案：C


145、依照《安全生产法》规定，生产经营单位的主要负责人和安全管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的（  ）和管理能力。
A、生产经营B、安全技术C、安全生产知识D、执业资格     正确答案：C


136、依照《安全生产法》规定，生产经营单位必须保证上岗的从业人员都经过（   ），否则，生产经营单位要承担法律责任。
A、安全生产教育B、安全技术培训C、安全作业培训D、安全生产教育和培训
正确答案：D


137、《安全生产法》规定，特种作业人员必须经专门的安全作业培训。取得特种作业（   ）证书，方可上岗作业。
A、操作资格B、许可C、安全D、岗位     正确答案：A


138、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当在施工组织设计中编制安全技术措施和（   ）。
A．专项技术方案B．安全专项方案C．施工现场临时用电方案D．安全施工措施
正确答案：C


139、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当向作业人员提供（   ），并书面告知危险岗位的操作规程和违章操作的危害。
A．劳动防护用品B．安全防护用具和安全防护服装C．安全防护用品D．个人防护用品
正确答案：B


140、《建设工程安全生产管理条例》规定，《特种设备安全监察条例》规定的施工起重机械，在验收前应当经有相应资质的检验检测机构（  ）合格。
A．监督检验B．检查C．检测D．检验      正确答案：A


141、《建设工程安全生产管理条例》规定，发生生产安全事故后，施工单位应当采取措施防止事故扩大，保护事故现场。需要移动现场物品时，应当（   ），妥善保管有关证物。
A．绘制简图B．拍照或者录像C．做出书面标记D．做出标记和书面记录  正确答案：D


142、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位发生生产安全事故，应当按照国家有关伤亡事故报告和调查处理的规定，及时、如实地向（  ）或者其他有关部门报告。
A．负有安全生产监督管理职责的部门B．建设行政主管部门
C．劳动部门D．负责安全生产监督管理的部门、建设行政主管部门   正确答案：D


143、《特种设备安全监察条例》规定，房屋建筑工地和市政工程工地用起重机械的安装、使用的监督管理，由（  ）负责。
A．质量技术监督部门B．安全生产综合管理部门
C．建设行政主管部门D．劳动与社会保障部门    正确答案：C


144、按照《工程建设重大事故报告和调查程序规定》的规定，施工单位发生重大事故，应当在（   ）小时内写出书面报告，按规定程序和部门逐级上报。
A．4    B．12    C．24    D．48     正确答案：C


145、《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》规定，国家对建筑施工企业实行（  ）制度。
A．安全生产资格B．安全生产许可C．建筑业企业资质D．施工许可    正确答案：B


146、违反《建设工程安全生产管理条例》，施工单位在尚未竣工的建筑物内设置员工集体宿舍的； 施工现场临时搭建的建筑物不符合安全使用要求的，责令限期改正，逾期未改正的，（ ），并处5万元以上10万元以下的罚款。
A．责令停止施工B．责令停业整顿C．暂扣资质证书D．暂扣营业执照    正确答案：B


147、违反《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位未对因建设工程施工可能造成损害的毗邻建筑物、构筑物和地下管线等采取专项防护措施的，责令限期改正；逾期未改正，造成重大安全事故，构成犯罪的，对直接责任人员，依照刑法有关规定追究刑事责任；造成损失的，依法承担（ ）。
A．行政责任B．民事责任C．赔偿责任D．法律责任     正确答案：C


148、违反《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件在进入施工现场前未经查验或者查验不合格即投入使用的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停业整顿，并处10万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，降低资质等级，直至吊销（  ）。
A．营业执照B．资质证书C．安全资格证书D．执业资格证书    正确答案：B


149、依据《建设工程安全生产管理条例》，施工单位应当设立安全生产(    )机构，配备专职安全生产管理人员。
A．检查B．监督C．监理D．管理    正确答案：D


150、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当设立安全生产管理机构，配备（  ）人员。
A．专职安全生产管理B．兼职安全生产管理
C．安全生产监理D．专兼职安全生产检查     正确答案：A


151、施工现场暂时停止施工的，施工单位应当做好现场防护，所需费用由(      )承担，或者按照合同约定执行。
A．责任方B．建设单位C．施工单位D．分包单位     正确答案：A


152、（  ）对建设工程项目的安全施工负责。
A．专职安全管理人员B．工程项目技术负责人C．项目负责人D．施工单位负责人
正确答案：C


153、（  ）负责保证工程项目安全防护和文明施工资金的有效使用。
A．施工单位负责人B．工程项目技术负责人
C．施工单位安全管理机构负责人D．项目负责人     正确答案：D 


154、《建设工程安全生产管理条例》规定，（  ）负责对安全生产进行现场监督检查。
A．专职安全生产管理人员 B．工程项目技术人员C．工程项目施工员D．项目负责人
正确答案：A


155、《建设工程安全生产管理条例》规定，工程项目实行施工总承包的，（  ）。
A．总承包单位对施工现场的安全生产负总责
B．分包单位对施工现场的安全生产负主要责任
C．总承包单位和分包单位共同对施工现场的安全生产负总责
D．总承包单位和工程监理单位对分包工程的安全生产承担连带责任；  正确答案：A


156、总承包单位依法将建设工程分包给其他单位的，分包合同中应当明确各自的安全生产方面的权利、义务。总承包单位对分包工程的安全生产承担(      )责任。
A．全部B．主要C．部分D．连带    正确答案：D


157、施工组织设计以及达到一定规模的危险性较大的分部分项工程的专项施工方案由（  ）组织有关人员进行编制。
A．工程项目技术负责人B．施工单位技术负责人C．项目负责人D．施工单位负责人
正确答案：B


158、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位的(      )应当经建设行政主管部门或者其他有关部门考核合格后方可任职。
A．主要负责人、项目负责人B．项目负责人、专职安全生产管理人员
C．主要负责人、专职安全生产管理人员
D．主要负责人、项目负责人、专职安全生产管理人     正确答案：D


159、根据建设部的有关规定，建筑施工企业项目负责人，是指由（　　）授权，负责建设工程项目管理的负责人。
A．企业总经理B．企业董事会C．企业劳动人事部门D．企业法定代表人   正确答案：D


160、施工单位应当对（  ）每年至少进行一次安全生产教育培训，其教育培训情况记入个人工作档案。
A．作业人员B．管理人员C．治安保卫人员D．管理人员和作业人员    正确答案：D


161、施工现场从事危险作业人员的意外伤害保险费由(      )支付。
A．建设单位B．施工单位C．分包单位D．个人      正确答案：B


162、施工现场急救员应经培训考核合格，持（  ）上岗。
A．特种作业人员岗位安全资格证书
B．卫生部门核发的施工现场急救员岗位证书
C．省建筑工程主管部门核发的《施工现场急救员岗位证书》
D．省安全生产监督管理部门核发的施工现场急救员岗位证书    正确答案：C


163、依据《施工企业安全生产评价标准》，施工企业安全生产评价的内容包括安全生产条件单项评价、安全生产业绩单项评价及由以上两项单项评价组合而成的（  ）综合评价。
A．安全生产管理工作B．安全生产管理水平
C．安全生产管理目标D．安全生产能力                   正确答案：D


164、在起重作业中，（  ）斜拉、斜吊和起吊地下埋设或凝结在地面上的重物。
A．允许B．禁止C．应设专人监控D．采取措施后可以    正确答案：B


165、拆除工程的建设单位与施工单位在签订施工合同时，应签订（  ）协议，明确双方的安全管理责任。
A．质量B．安全生产管理C．资金拨付D．施工进度   正确答案：B


166、拆除工程必须制定生产安全事故应急救援预案，成立（  ），并应配备抢险救援器材。
A．安全部门B．抢救队伍C．抢险队伍D．组织机构    正确答案：D


167、塔式起重机的拆装作业必须在（  ）进行。 
A．温暖季节B．白天C．晴天D．良好照明条件的夜间   正确答案：B


168、脚手架拆除时必须（  ）。
A．必须由上而下逐层进行，严禁上下同时作业B．可以上下同时拆除
C．由下部往上逐层拆除D．对于不需要的部分，可以随意拆除    正确答案：A


169、高处作业的安全技术措施及其所需料具，必须列入工程的（  ）。
A．预决算B．施工组织设计C．概算D．安全技术交底    正确答案：B


170、建筑施工进行高处作业之前，应进行安全防护设施的（  ）和验收。
A．分部检查B．局部检查C．总体检查D．逐项检查      正确答案：D


171、施工现场用电工程的基本供配电系统应按（  ）设置。
A．一级B．二级C．三级D．四级     正确答案：C


172、施工现场临时用电设置的依据是（  ）。
A．项目经理的要求B．施工现场的规定C．用电人员的要求D．施工用电组织设计
正确答案：D


173、混凝土搅拌工接触到的主要职业危害为（  ）。
A．水泥尘B．辐射C．黄泥沙尘D．噪声     正确答案：A


174、根据我国工业、企业噪声标准规定，凡新建、扩建、改建企业允许噪声为（  ）分贝。
A．60 B．80 C．85 D．90     正确答案：C


175、消防安全必须贯彻（  ）的方针。
A．安全第一，预防为主B．群防群制C．谁主管谁负责D．预防为主，防消结合
正确答案：D


176、（  ）燃烧的火灾不能用水扑救。
A．木制品B．塑料品C．玻璃钢制品D．电气装置    正确答案：D


177、当连续5天日平均气温低于（  ），一般来讲即进入冬期施工阶段。
A．5℃ B．-5℃ C．-8℃ D．0℃    正确答案：A


178、依照《安全生产法》规定，生产经营单位的主要负责人和安全管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的（  ）和管理能力。
A、生产经营B、安全技术C、安全生产知识D、执业资格    正确答案：C


179、《环境噪声污染防治法》第四章“建筑施工噪声污染防治”规定了（   ）的防治噪声污染的责任
A．建设单位B．设计单位C．施工单位D．监理单位    正确答案：C


180、《消防法》规定，禁止在具有火灾、爆炸危险的场所使用明火；因特殊情况需要使用明火作业的，应当按照规定事先办理（    ）。
A．审批手续B．许可手续C．保险手续D．备案手续   正确答案：A


181、《劳动法》规定，劳动者对用人单位管理人员违章指挥、强令冒险作业，（   ）；对危害生命安全和身体健康的行为，有权提出批评、检举和控告。
A．有权提出措施建议B．不得拒绝执行C．有权拒绝执行D．有权越级上告  正确答案：C


182、（   ）是我国第一部真正意义上针对建设工程安全生产的行政法规。
A．《建设工程安全生产管理条例》B．《建筑法》C．《安全生产法》D．《劳动法》
正确答案：A


183、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当向作业人员提供（   ），并书面告知危险岗位的操作规程和违章操作的危害。
A．劳动防护用品B．安全防护用具和安全防护服装
C．安全防护用品D．个人防护用品                                  正确答案：B


184、根据《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》，建筑施工企业安全生产许可证有效期为（  ）年。
A．1 B．2 C．3 D．5      正确答案：C


185、2002年11月1日起实施的（  ）是我国安全生产领域的综合性基本法，是我国安全生产监督与管理正式纳入法制化管理轨道的重要标志。
A、《建设工程安全生产管理条例》   B、《安全生产法》
C、《建筑法》                     D、《劳动法》    正确答案：B


186、《安全生产法》明确了安全生产三大目标，即（  ）。保护国家财产安全，促进社会经济发展。
A、保护环境卫生                  B、保证产品质量
C、保障人民生命安全              D、健全安全生产体系    正确答案：C


187、《安全生产法》规定了生产经营单位主要负责人对本单位安全生产工作所负的职责，其中最重要的一条是（  ）。
A、建立健全本单位安全生产责任制  B、及时、如实报告生产安全事故
C、保证安全生产投入的有效实施    D、编制、实施本单位的安全事故应急预案
正确答案：A


188、依照《安全生产法》规定，生产经营单位必须保证上岗的从业人员都经过（  ），否则，生产经营单位要承担法律责任。
A、安全生产教育                  B、安全作业培训
C、安全技术培训                  D、安全生产教育和培训    正确答案：D


189、按照规定，开挖深度超过（  ）的基坑，槽的土方开挖工程应当编制专项施工方案。
A、3米（含3米）		B、5米		C、5米（含5米）		D、8米   正确答案：C


190、《消防法》规定，因特殊情况需要使用明火作业的，应当按照规定事先办理（  ）。
A、审批手续                      B、备案手续
C、许可手续                      D、保险手续             正确答案：A


191、《建筑法》规定，施工企业管理人员违章指挥、强令职工冒险作业，因而发生伤亡事故或造成其他严重后果的（  ）。
A、依法追究行政责任              B、依法追究民事责任
C、依法追究经济责任              D、依法追究刑事责任      正确答案：D


192、（  ）将“安全第一、预防为主”规定为我国安全生产管理的基本方针。
A、劳动法		B、安全生产法		C、产品质量法		D、刑法    正确答案：B


193、（  ）是建筑施工企业最基本的安全生产管理制度。
A、安全生产责任制度              B、安全检查制度
C、安全技术交底制度              D、安全教育制度    正确答案：A


194、（  ）对建设工程项目的安全施工负责。
A、施工单位负责人                B、项目负责人
C、工程项目技术负责人            D、专职安全管理人员   正确答案：B


195、《建设工程安全生产管理条例》规定，（  ）负责对安全生产进行现场监督检查。
A、专职安全生产管理人员          B、工程项目监理
C、工程项目技术负责人            D、项目负责人    正确答案：A


196、漏电保护器又称漏电开关，是用于在电路或电器绝缘受损发生时对地短路时防止人身触电和电器火灾。                                       
A、保护电器  B、继电器    C、主令电器    D、低压配电器       正确答案A


197、电气设备保护零线与工作零线分开设置的系统即称为（    ）系统。
A、TT    B、TN—C    C、TN     D、TN—S                     正确答案D


198、施工现场临时用电线路的专用保护零线应采用（     ）线
A、 红线   B、黑线   C、绿/黄双色     D、黄色               正确答案C


199、施工现场临时用电系统的重复接地电阻不应大于（  ）
A、4Ω   B、 10Ω   C、10Ω    D、30Ω                      正确答案B


200、下列配电系统中，不属于三级配电是指（  ）
A、总配电箱   B、分配电箱   C、开关箱      D、控制按钮      正确答案D
二、多选题（5个备选答案中，有2至5个正确答案）


1、在生产过程中，下列哪些属于事故？（  ）
A．人员死亡B．人员重伤C．财产损失D．人员轻伤E．设备损失
正确答案：A B C D E


2、事故隐患泛指生产系统中导致事故发生的（   ）。
A．人的不安全行为B．自然因素C．物的不安全状态D．客观因素E．管理上的缺陷
正确答案：A C E


3、安全生产是是为了使生产过程在符合物质条件和工作程序下进行，防止发生人身伤亡、财产损失等事故，采取的（   ）的一系列措施和活动。
A．控制自然灾害的破坏B．保障人身安全和健康C．环境免遭破坏
D．设备和设施免遭损坏E．消除或控制危险和有害因素
正确答案：B C D E


4、安全生产管理具体包括哪几方面的内容?（   ）
A．安全生产法制管理B．行政管理C．工艺技术管理D．设备设施管理
E．作业环境和作业条件管理
正确答案：A B C D E


5、下列哪些属于安全技术标准规范规程？（   ）
A．建筑施工高处作业安全技术规范JGJ80－91   B．建设工程监理规范GB50319－2000
C．建筑机械使用安全技术规程JGJ33－2001     D．建筑施工安全检查标准JGJ59—2011
E．塔式起重机安全规程GB5144－94
正确答案：A C D E


6、按照建设部关于建筑施工专职安全生产管理人员职责的有关规定，企业安全生产管理机构工作人员应当履行下列哪些职责？（   ）
A．调配建设工程项目的安全生产管理人员B．负责安全生产相关数据统计
C．安全防护和劳动保护用品配备及检查D．施工现场安全督查
E．发现现场存在安全隐患时，及时向工程项目经理报告
正确答案：B C D


7、根据《建设工程安全生产管理条例》规定，对于采用新结构、新材料、新工艺的建设工程和特殊结构的建设工程，设计单位应当在设计中提出(   )的措施建议。
A．保证施工进度B．保障施工作业人员安全C．保证工程质量
D．预防生产安全事故 E．保障资金投入
正确答案：B D


8、为建设工程提供机械设备和配件的单位，应当按照安全施工的要求配备齐全有效的（   ）等安全设施和装置。
A．零配件B．保险 C．限位 D．节能E．环保
正确答案：B C


9、根据《建设工程安全生产管理条例》规定，出租机械设备和施工机具及配件，应具有(   )。
A．生产（制造）许可证     B．设备履历书     C．产品使用说明书
D．产品构造图       E．产品合格证
正确答案：A E


10、根据《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当根据不同施工阶段和（   ）的变化，在施工现场采取相应的安全施工措施。
A．周围环境B．资金C．季节D．人员E．气候
正确答案：A C E


11、《建设工程安全生产管理条例》规定，专职安全生产管理人员负责对安全生产进行现场监督检查。对于（   ）的，应当立即制止。
A．违章指挥B．违反纪律C．违反规定D．违章操作E．违反标准
正确答案：A D


12、安全管理目标的主要内容包括（  ）。
A．生产安全事故控制目标B．质量合格目标C．安全达标目标
D．文明施工实现目标E．施工进度目标
正确答案：A C D


13、施工组织设计由施工单位的（   ）等部门进行会审。
A．施工技术B．劳动人事C．安全D．教育E．设备
正确答案：A C E


14、建设工程施工前，施工单位负责项目管理的技术人员应当对有关安全施工的技术要求向（   ）作出详细说明，并由双方签字确认。 
A．项目负责人B．施工单位安全员C．作业班组D．现场安全员E．作业人员
正确答案：C E


15、下列对安全技术交底具体要求的叙述，哪些是正确的？（  ）
A．各工种的安全技术交底一般与分部分项安全技术交底同步进行
B．交底应采用简短的、口号式的形式C．交接底双方应当签字确认
D．交底必须具体、明确、针对性强E．交接底应当采用口头形式
正确答案：A C D


16、下列对安全技术交底主要内容的叙述，哪些是正确的？（  ）
A．工程项目和分部分项工程的概况B．针对危险部位采取的具体防范措施
C．作业中应注意的安全事项D．作业人员应遵守的安全操作规程和规范
E．发生事故后应及时采取的避险和急救措施
正确答案：A B C D E


17、安全检查是安全生产管理工作的一项重要内容，是安全生产工作中发现不安全状况和不安全行为的有效措施，是（   ）的重要手段。
A．消除事故隐患B．改善劳动条件C．落实整改措施
D．做好安全技术交底E．防止伤亡事故发生
正确答案：A B C E


18、安全检查的主要形式包括（   ）。
A．定期安全检查B．经常性安全检查C．专项（业）安全检查
D．季节性、节假日安全检查E．三级安全检查
正确答案：A B C D


19、下列哪些属于《建筑施工安全检查标准》中所指的“四口”防护？（   ）
A．通道口B．管道口C．预留洞口D．楼梯口E．电梯井口
正确答案：A C D E


20、下列哪些属于安全检查隐患整改“三定”原则的内容？（  ）
A．定计划B．定人C．定时间D．定措施E．定落实
正确答案：B C D


21、下列施工单位的作业人员中哪些属于我省规定的特种作业人员？（   ）
A．架子工   B．钢筋工   C．电工   D．信号工  E．电（气）焊工
正确答案：A C D E


22、《建设工程安全生产管理条例》规定，作业人员进入（   ）前，应当接受安全生产教育培训。未经教育培训或者教育培训考核不合格的人员，不得上岗作业。
A．施工单位B．工程项目C．新的岗位D．新的施工现场E．作业环境
正确答案：C D


23、夏季施工安全教育主要包括（   ）等内容。
A．安全用电知识B．预防雷击知识C．防坍塌安全知识D．防物体打击知识
E．防暑降温、饮食卫生和卫生防疫等知识
正确答案：A B C E


24、冬季施工安全教育主要包括（  ）等内容。
A．防冻、防滑知识B．安全用电知识
C．防火安全知识D．防暴风雨知识E．防中毒知识
正确答案：A B C E


25、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位使用承租的机械设备和施工机具及配件的，由（   ）共同进行验收。验收合格的方可使用。
A．建设行政主管部门B．施工总承包单位C．分包单位D．出租单位E．安装单位
正确答案：B C D E


26、下列哪些属于施工现场的安全防护用具？（  ）
A．绝缘鞋B．模板C．安全帽D．安全带E．消防桶
正确答案：A C D


27、《企业职工伤亡事故分类标准》（GB6441－1986）规定，根据事故给受伤害者带来的伤害程度及其劳动能力丧失的程度可将事故分为哪些类型？（  ）
A．轻伤B．重伤C．伤残D．残废E．死亡
正确答案：A B E


28、事故报告应当包括以下哪些内容？（   ）
A．事故发生的时间、地点B．工程项目、企业名称
C．事故发生的简要经过D．对事故责任人的处理意见
E．伤亡人数和直接经济损失的初步估计
正确答案：A B C E


29、事故报告应当包括以下哪些内容？（．）
A．工程项目、企业名称B．事故应急预案的执行情况
C．事故发生原因的初步判断D．事故发生后采取的措施E．事故报告单位
正确答案：A C D E


30、伤亡事故发生后，下列施工单位所采取的措施，那些是正确的？（  ）
A．积极抢救伤员B．妥善保护现场重要痕迹C．妥善保护现场物证
D．绘制现场简图并做出书面记录E．制定事故应急预案
正确答案：A B C D


31、进行事故原因分析包括以下哪些步骤？（  ）
A．整理和阅读调查材料B．分析伤害方式C．分析确定事故的直接原因
D．分析确定事故的间接原因E．确定事故的责任者
正确答案：A B C D


32、按照《企业职工伤亡事故调查分析规则》的规定，下列哪些属于事故直接原因中人的不安全行为？（  ）
A．对现场工作缺乏检查或指导错误B．使用不安全设备C．手代替工具操作
D．物体存放不当E．有分散注意力行为
正确答案：B C D E


33、事故调查处理应当遵循“四不放过”的原则进行。下列哪些是“四不放过”的内容？（  ）
A．事故原因未查清不放过B．职工群众未受到教育不放过
C．防范措施未落实不放过D．事故应急预案未制定不放过
E．事故责任者未受到处理不放过
正确答案：A B C E


34、按事故的性质可分为哪些类型？（  ）
A．责任事故B．非责任事故C．自然事故D．破坏事故E．技术事故
正确答案：A B D


35、在生产安全事故应急救援方面，施工单位应当做哪些工作？（  ）
A．制定本单位生产安全事故应急救援预案B．建立应急救援组织或者配备应急救援人员
C．配备必要的应急救援器材、设备D．制定安全防护措施E．定期组织演练
正确答案：A B C


36、作业人员有权对施工现场存在的安全问题提出批评、检举和控告，有权拒绝（  ）。
A．遵守劳动纪律的要求B．违章指挥C．危险作业D．强令冒险作业E．高处作业
正确答案：B D


37、根据《建设工程安全生产管理条例》规定，作业人员应当遵守安全施工的（  ）。
A．强制性标准B．规章制度C．文明施工操作规程D．群防群治制度E．操作规程
正确答案：A B E


38、现代施工安全管理包括（  ）等几部分组成。
A．安全作业B．文明施工C．环境保护D．成本管理E．技术管理
正确答案：A B C


39、施工总平面图编制的主要依据有（  ）。
A．工程所在地区的原始资料；B．施工方案、施工进度和资源需要计划
C．原有和拟建建筑工程的位置和尺寸D．建设单位可提供房屋和其他设施
E．全部施工设施建造方案
正确答案：A B C D E


40、施工现场的场地应当清除障碍物，适当硬化，做到（  ）。
A．场地平整坚实B．雨季不积水C．大风天不扬尘D．四季绿化E．无坑洼
正确答案：A B C E


41、在施工坠落半径之内的，防护棚顶应当具有抗砸能力，下列对防护棚顶材料的说法，哪些是正确的？（  ）。
A．强度应能承受10kPa的均布静荷载    B．可采用50mm厚木板架设
C．采用两层竹笆时，上下竹笆层间距应不小于600mm
D．应当进行结构计算E．强度应能承受8kPa的均布静荷载
正确答案：A B C


42、施工现场应设置医疗保健室，配备常用药以及（  ）等急救器材。
A．保健医药箱B．绷带C．担架D．止血带E．颈托
正确答案：A B C D E


43、安全标志主要包括（  ）等。
A．安全标语B．安全色C．安全宣传栏D．全标志牌E．安全设施
正确答案：B D


44、安全标志分（  ）。
A．禁止标志B．警告标志C．指令标志D．提示标志E．允许标志
正确答案：A B C D


45、对现场建筑材料的堆放的一般要求有（  ）。
A．应当根据用量大小、使用时间长短、供应与运输情况堆放
B．各种材料必须按照总平面图规定的位置放置，
C．各种材料物品必须堆放整齐，并符合安全、防火的要求
D．应当按照品种、规格堆放，并设明显标牌，标明名称、规格、产地等
E．要有排水措施、符合安全防火的要求
正确答案：A B C D E


46、建筑施工现场消防安全责任制度，应当明确（  ）等要求，并逐级落实防火责任制。
A．消防水源B．消防安全管理程序C．消防安全责任人
D．消防安全培训E．消防安全要求
正确答案：B C D E


47、下列哪些属于《施工企业安全生产评价标准》规定的施工企业安全生产条件单项评价的内容？（   ）
A．安全生产管理制度B．资质、机构与人员管理C．安全技术管理
D．设备与设施管理E．文明施工管理
正确答案：A B C D


48、下列哪些属于《施工企业安全生产评价标准》规定的施工企业安全生产管理制度？（  ）
A．安全检查制度B．安全生产资金保障制度C．安全教育培训制度
D．安全论证制度E．生产安全事故报告处理制度
正确答案：A B C E


49、工程项目顶管施工组织设计方案中的安全技术措施必须有：（  ）
A．针对性B．实效性C．原则性D．不同性E．同一性
正确答案：A B


50、扣件式钢管脚手架的钢管规格、间距、扣件应符合设计要求，每根立杆底部应设置（  ）。
A．底座B．垫板C．砖块D．石板E．水泥块
正确答案：A B


51、吊运散装模板时，应符合下列要求（  ）。
A．放置于运料平台上B．码放整齐C．吊运
D．待捆绑牢固后方可起吊E．有防碰撞措施
正确答案：B D


52、各类模板拆除的顺序和方法，应根据模板设计的规定进行。如果模板设计无规定时，应符合下列那些规定？（  ）
A．先支的后拆，后支的先拆B．先支的先拆，后支的后拆
C．先拆非承重的模板，后拆承重的模板及支架D．先拆承重的模板
E．后拆非承重的模板及支架
正确答案：A C


53、钢筋强化机械包括（  ）。
A．钢筋冷拉机  B．钢筋冷拔机C．钢筋扎扭机  D．钢筋弯曲机  E．钢筋切断机
正确答案：A B C


54、振动器操作人员应掌握一般安全用电知识，作业时应当（  ）。
A．穿绝缘鞋B．穿防护服C．戴绝缘手套D．穿工作服E．穿凉鞋
正确答案：A C


55、搅拌机搅拌筒或叶片运转正常后，进行料斗提升试验，观察（  ）是否灵活可靠。
A．离合器B．制动器C．料斗提升D．电气系统E．加料
正确答案：A B C


56、塔机日常检查和使用前的检查的主要内容包括那些？（  ）
A．基础B．主要部位的连接螺栓C．金属结构和外观结构
D．安全装置E．配电箱和电源开关
正确答案：A B C D E


57、起重机的拆装作业应在白天进行，当遇有下列那些天气时应停止作业？（  ）
A．大风B．潮湿C．浓雾D．雨雪E．高温
正确答案：A C D


58、塔式起重机上必备的安全装置有哪些？
A．起重量限制器B．力矩限制器C．起升高度限位器D．卷扬限位器E．幅度限制器
正确答案：A B C E


59、操作塔式起重机严禁下列哪些行为？（  ）
A．拔桩B．斜拉、斜吊C．顶升时回转D．抬吊同一重物 E．吊物上站人
正确答案：A B C E


60、钢丝绳出现下列哪些情况时必须报废和更新？（  ）
A．钢丝绳断丝现象严重
B．断丝的局部聚集
C．当钢丝磨损或锈蚀严重，钢丝的直径减小达到其直径的10%时
D．钢丝绳失去正常状态，产生严重变形时
E．当钢丝磨损或锈蚀严重，钢丝的直径减小达到其直径的40%时
正确答案：A B D E


61、连墙件设置位置应符合下列哪些规定要求？（  ）
A．偏离主节点的距离不应大于300mm    B．偏离主节点的距离不应大于350mm
C．宜靠近主节点设置    D．应从脚手架底层第一步纵向水平杆处开始设置
E．应在脚手架第二步纵向水平杆处开始设置
正确答案：A C D


62、临边防护栏杆的上杆应符合下列哪些规定？（  ）。
A．离地高度1.0～1.2m   B．离地高度0.5～0.6m   C．承受外力3000N
D．承受外力2000N   E．承受外力1000N
正确答案：A E


63、遇有六级以上强风、浓雾等恶劣气候，不得进行下列哪些作业？（  ）。
A．悬空高处作业B．高处作业C．露天作业D．露天攀登E．内装修作业
正确答案：A D


64、进行高处作业前，应逐级进行安全技术教育及交底，落实所有（  ），未经落实时不得进行施工。
A．安全思想教育B．安全技术C．技术交底D．安全技术措施E．人身防护用品
正确答案：D E


65、悬空作业应有牢靠的立足处，并必须视具体情况配置(    )或其他安全设施。
A．平网B．栏杆C．防护栏网D．安全警告标志E．安全钢丝绳
正确答案：B C


66、在下列那些部位进行高处作业必须设置防护栏杆？（  ）
A．基坑周边B．雨蓬边C．挑檐边
D．无外脚手的屋面与楼层周边E．料台与挑平台周边
正确答案：A B C D E


67、当临边栏杆所处位置有发生人群拥挤、车辆冲击或物体碰撞等可能时，应采取何种措施？（  ）
A．设置双横杆B．加密柱距C．加大横杆截面
D．加设密目式安全网E．增设挡脚板
正确答案：B C


68、建筑施工中通常所说的“三宝”是指哪些？（  ）
A．安全带B．安全锁C．安全鞋D．安全网E．安全帽
正确答案：A D E


69、电缆线路可以（  ）敷设。
A．沿地面B．埋地C．架空D．沿钢支架E．沿脚手架
正确答案：B C


70、对外电线路防护的基本措施是（  ）。
A．保证安全操作距离B．架设安全防护设施C．设定警戒区域
D．悬挂警告标志牌E．施工人员主观防范
正确答案：A B


71、人工接地体材料可采用（  ）。
A．圆钢B．角钢C．螺纹钢D．钢管E．铝板
正确答案：A B D


72、下列哪些场所使用的照明电压不应大于36V？（  ）。
A．高温B．有导电灰尘C．低温D．灯具距离地面高度高于2.4m
E．灯具距离地面高度低于2.4m
正确答案：A B E


73、行灯的电源电压可以是（  ）。
A．220V       B．110V       C．36V        D．24V       E．12V
正确答案：C D E


74、下列有关电焊机安全使用要点的叙述哪些是正确的？（  ）
A．电焊机二次侧把线长度不大于30米
B．电焊机地线需接长使用时，接点不宜超过两处
C．电焊机的一次接线端应有防护罩，二次接线端可不设防护罩
D．电焊机一次线与电源接点不宜用插销连接，其长度不得大于5米，且须双层绝缘
E．电焊机露天使用时，上方应设防雨棚和有防砸措施
正确答案：A B D E


75、下列有关乙炔瓶在使用中应注意的事项，哪些是正确的？（  ）
A．与明火的距离一般不小于10m
B．瓶阀冻结，严禁用火烘烤
C．严禁放置在通风不良及有放射性射线的场所
D．使用时要注意固定，防止倾倒，严禁卧放使用
E．可放在橡胶等绝缘体上使用
正确答案：A B C D


76、可采取以下哪几种措施来控制噪声的传播?（  ）
A．消声B．吸声C．隔声D．隔振E．阻尼
正确答案：A B C D E


77、建筑工地噪声主要包括（  ）。
A．机械性噪声B．施工人员叫喊声C．空气动力性噪声
D．电磁性噪声E．临街面的嘈杂声
正确答案：A C D


78、引起火灾的火源有（  ）
A．火焰B．电器设备产生的电火花C．雷击放电D．火星E．锯末刨花
正确答案：A B C D


79、施工现场动火作业前必须申请办理动火证，动火证必须注明（  ）等内容。
A．动火地点﹑时间B．动火人C．现场监护人D．批准人E．防火措施
正确答案：A B C D E


80、建筑施工现场常备的消防器具有（  ）
A．沙子B．消防桶C．消防锨D．灭火器E．消防钩
正确答案：B C D E


81、一般临时设施中，（  ）为重点防火部位，每100m2应当配备两个10升的灭火器。
A．配电室B．食堂C．浴室D．宿舍E．动火处
正确答案：A B D E


82、消防安全措施主要包括（  ）。
A．领导措施B．组织措施C．行动措施D．技术措施E．物质保障措施
正确答案：A B D E


83、某建筑公司承建一座15层商务楼。某日在12层支塑料模壳，焊接罗纹钢时，火星飞溅到塑料模壳上后燃烧起火，引燃铺设在脚手架上的竹芭，因现场无消防器具，造成火灾事故。请分析下列哪些是造成事故的主要原因？（ ）
A．在易燃物品处焊接作业B．消防安全规章制度没落实
C．动火处未配备消防器具D．当日温度很高
E．当时风力较大，助长了火势蔓延
正确答案：A B C


84、冬期施工前应制定（  ）等措施。
A．防滑B．防冻C．防爆D．防中毒E．防火
正确答案：A B C D E


85、雨季施工应考虑施工作业的（  ）措施。
A．防雨B．排水C．防雷D．防基坑坍塌E．防滑
正确答案：A B C D


86、遇到（  ）等恶劣气候，严禁露天起重吊装和高处作业。
A．强风B．大雪C．高温D．零下5℃以下天气E．浓雾
正确答案：A B E


87、下列雨期施工临时用电措施，哪些是正确的？（  ）
A．各种露天使用的电气设备、闸箱的防雨措施要落实
B．电气设备应选择较高的干燥处
C．配电箱要有防雨盖，电焊机应加防护雨罩
D．要检查现场电气设备的接零、接地保护措施是否可靠
E．电线绝缘有损坏的要及时调换或包好
正确答案：A B C D E


88、《安全生产法》明确了安全生产三大目标，即（   ）。 
A．保障人民生命安全B．保护国家财产安全C．保障产品质量
D．保护消费者权益E．促进社会经济发展
正确答案：A B E


89、《安全生产法》规定，生产经营单位采用（   ），必须了解、掌握其安全技术特性，采取有效的安全防护措施，并对从业人员进行专门的安全生产教育和培训。
A．新工艺B．新技术C．新材料D．新结构E．新设备
正确答案：A B C E


90、在生产过程中，下列哪些属于事故？（  ）
A．人员死亡B．人员重伤C．财产损失D．人员轻伤E．设备损失
正确答案：A B C D E


91、安全生产管理具体包括哪几方面的内容?（   ）
A．安全生产法制管理B．行政管理C．工艺技术管理D．设备设施管理
E．作业环境和作业条件管理
正确答案：A B C D E


92、《安全生产法》指明的实现安全生产的三大对策体系是（     ）。
A、事前预防对策体系				  B、安全生产责任制体系
C、应急救援体系					    D、安全评价体系
E、事后处理对策体系
正确答案：A C E


93、生产经营单位的从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的（     ）。
A、危险因素   B、风险	 C、特点	D、防范措施		E、事故应急措施
正确答案：A D E


94、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位的（     ）应当经建设行政主管部门或其他有关部门考核合格后方可任职。
A、主要负责人		B、施工负责人		C、技术负责人
D、项目负责人		E、专职安全生产管理人员
正确答案：A D E


95、专业性较强的项目方案主要有：脚手架、施工用电、塔吊、物料提升机、垂直运输设备和（     ）的拆装使用。
A、基坑支护		B、模板工程		C、钢筋工程		D、砼工程	E、起重吊装作业
正确答案：A B E


96、安全技术交底必须经过（     ）鉴定即可。
A、项目经理		B、安全员		C、交底人		D、接底人
正确答案：CD


97、现代施工安全管理包括（     ）等几部分组成。
A、安全作业		B、文明施工		C、环境保护
D、成本管理		E、技术管理
正确答案：ABC


98、施工现场按照功能可划分为（     ）等区域。
A、施工作业区		B、辅助作业区		C、材料堆放区
D、办公区			E、生活区
正确答案：A CD E


99、施工项目安全技术资料必须（     ）。
A、整齐		B、字迹工整		C、内容齐全针对性强
D、专人管理		E、全部打印
正确答案：ABCD


100、工程项目施工组织设计方案必须是（     ）。
A、安全员编制		B、技术人员编制		C、企业技术负责人审批
D、只要有就行		E、先施工后审批
正确答案：B C 
三、判断题    A代表正确，B代表错误


1、在生产过程中，事故是仅指造成人员死亡、伤害，但不包括财产损失或者其他损失的意外事件。                                                                        （B）


2、安全管理的重点是对事故的调查处理。                                        （B）


3、安全生产管理机构是指建筑施工企业及其在建设工程项目中设置的负责安全生产管理工作的独立职能部门。                                                            （A）


4、《建设工程安全生产管理条例》规定，工程监理单位在实施监理过程中，发现存在安全事故隐患情况严重的，应当立即向有关主管部门报告。                               （B）


5、落地式脚手架底部铺设垫板后，不应再加钢底座。                           （B）


6、安全生产责任制度是建筑施工企业所有安全规章制度的核心。                    （A）


7、安全生产责任制是指施工单位各级管理人员和作业人员的安全责任制。            （B）


8、专职安全生产管理人员对违章指挥、违章操作的，应当立即报告，但无权制止。    （B）


9、施工现场的专职安全生产管理人员，同时可以兼作其他工作。                   （B）


10、施工单位安全管理目标的内容主要包括：生产安全事故控制、施工现场安全达标和文明施工目标，以及企业应达到的其他管理目标等。                                  （A）


11、防护栏杆搭设，上杆离地高度为1-1.2米，下杆离地高度为0.5-0.6米。           （A）


12、编制施工组织设计应当优先选用先进施工技术，充分利用施工机械设备，提高施工机械化、自动化程度，改善劳动条件，提高劳动生产率。                               （A）


13、深基坑是指开挖深度超过3米的基坑（槽），或深度不超过3米但地质条件和周围环境较复杂的基坑（槽）。                                                           （B）


14、施工组织设计及达到一定规模危险性较大的分部分项工程的专项施工方案由施工单位技术负责人组织有关人员进行编制，施工单位的施工技术、安全、设备等部门进行会审。（A）


15、建设工程施工前，施工单位的专职安全生产管理人员应当对有关安全施工的技术要求向施工作业班组、作业人员作出详细说明，并由双方签字确认。                      （B）


16、《建设工程安全生产管理条例》规定，实行施工总承包的，由总承包单位和分包单位分别组织编制建设工程生产安全事故应急救援预案。                                   （B）


17、建筑施工企业专职安全生产管理人员，是指在企业专职从事安全生产管理工作的人员，包括企业安全生产管理机构的负责人及其工作人员。                             （B）


18、所谓特种作业人员，是指直接从事特种作业者，其作业的场所、操作的设备、操作内容具有较大的危险性，容易发生伤亡事故，或者容易对操作者本人、他人以及周围设施的安全造成重大危害。                                                             （A）


19、特种作业人员的培训考核内容，主要包括安全技术理论和实际操作技能两部分。 （A）


20、根据我省施工队伍的人员组成特点，麦收、秋收时间较长，一般施工队伍在此期间都为此放长假，因此在麦收、秋收前后，也应当对职工进行针对性的安全教育。         （A）


21、施工单位在设置防护栏杆、防护门等临边、洞口防护设施，以及搭设用于安全防护的脚手架时，要严格按照国家和行业标准、规范进行设置和搭设，并进行验收。         （A）


22、在施工生产过程中，造成人员死亡、伤害、职业病、财产损失或其他损失的意外事件，称为生产安全事故。                                                         （A）


23、违章指挥或违章作业、冒险作业造成事故的，应由肇事者或有关人员负直接责任或主要责任。                                                                     （A）


24、为了减少建设工程安全事故的人员伤亡和财产损失，必须建立建设工程生产安全事故的应急救援制度。                                                             （A）


25、施工单位的应急救援预案，应当包括定期培训、演练计划及定期检查制度等。   （A）


26、施工现场的办公区、生活区应当与作业区分开设置，并保持安全距离。         （A）


27、不得在尚未竣工建筑物内设置员工集体宿舍。                               （A）


28、食堂门下方应设不低于0.6m的防鼠挡板，挡鼠板应包白铁皮。                （A）


29、施工现场的易燃、易爆和剧毒物品在储存时，不得与其他物品混放。           （A）


30、施工现场的进出口处应设置“十一牌两图”，在办公区、生活区设置“三栏一报。（A）


31、施工现场应当根据工程特点，有针对性地设置、悬挂安全标志。               （A）


32、施工单位应当根据安全标志布置总平面图设置安全标志。                     （A）


33、防治光污染不属文明施工管理的范畴。                                     （B）


34、了解施工现场和工作岗位存在的危险因素、防范措施及事故应急措施是作业人员的权利。
（A）


35、在施工中发生危及人身安全的紧急情况时，作业人员有权立即停止作业或者在采取必要的应急措施后撤离危险区域。                                                 （A）


36、依据《施工企业安全生产评价标准》，施工企业安全生产评价的内容包括安全生产条件单项评价和安全生产能力综合评价。                                              （B）


37、在基坑作业时。作业人员上下坑沟应先挖好阶梯或设木梯，不应踩踏土壁及支撑上下（A）                                                                     


38、施工现场送、停电的操作顺序是：送电时，总配电箱→分配电箱→开关箱；停电时，开关箱→分配电箱→总配电箱。                                                  （A）


39、《建筑法》规定，建筑施工企业应当建立健全劳动安全生产教育培训制度，加强对职工安全生产的教育培训。                                                            （A）


40、施工现场现浇的水平混凝土构件包括梁、板（楼板、屋面板）的模板支撑结构（支撑体系）是模板工程的重要组成部分，也是一项重要的安全技术。                      （A）


41、拆模之前必须有拆模申请，当混凝土养护试块强度达到规定要求时，经技术负责人批准后，方可拆模。                                                              （A）


42、钢丝绳在使用过程中会不断的磨损、弯曲、变形、锈蚀和断丝等，不能满足安全使用时应予报废，以免发生危险。                                                    （A）


43、钢丝绳在卷筒上缠绕时，要逐圈紧密地排列整齐，不应错叠或离缝。            （A）


44、吊钩由于长期使用产生剥裂，必须对其焊接修补后方可继续使用。             （B）


45、搅拌机作业中，当料斗升起时，严禁任何人在料斗下停留或通过。             （A）


46、搅拌机在作业期较长的地区使用时，可用支腿将机架支起后，就可使用。       （B）


47、搅拌机搅拌过程不宜停车，如因故必须停车，在再次启动前应卸除荷载，不得带载启动。（A）


48、灰浆搅拌机运转中，不得用手或木棒等伸进搅拌筒内或在筒口清理灰浆。         （A）


49、圆盘锯的安全防护装置包括分料器、锯盘护罩、防护挡板和传动部位防护罩。      （A）


50、攀登和悬空高处作业人员以及搭设高处作业安全设施的人员，必须经过专业技术培训及专业考试合格，持证上岗，并定期进行体格检查。                                 （A）


51、电梯井内没有安全平网，可每隔两层加设一道竹胶板防护。                   （B）


52、动臂式和尚未附着的自升式塔机，塔身上不得悬挂标语牌。                    （A）


53、施工升降机运行到最上层或最下层时，可以采用限位装置作为停止运行的控制开关。（B）                                                              


54、风力在四级以上时，塔机不得进行顶升作业。                                （A）


55、施工现场装有2台以上塔式起重机时，高位起重机最高部件与低位起重机最低部件之间垂直距离不得小于2m。                                                       （B）


56、低架物料提升机应当设置安全停靠装置、断绳保护装置、上极限限位器、下极限限位器、吊笼安全门和信号装置等安全保护装置。                                        （A）


57、脚手架纵向水平杆接长宜采用对接，也可采用搭接，搭接长度不应小于500mm。  （B）


58、纵向水平杆的对接扣件应交错布置：两根相邻纵向水平杆的接头宜设置在同步或同跨内；不同步或不同跨两个相邻接头在水平方向错开的距离不应小于500mm。              （B）


59、作业层端部脚手板探头长度应取150mm，其板长两端均应与支承杆可靠地固定。  （A）                                                              


60、连墙件应均匀布置且宜靠近主节点，偏离主节点的距离不应大于500mm。        （B）


61、拆除脚手架时，连墙件必须随脚手架逐层拆除，严禁先将连墙件整层或数层拆除后再拆脚手架。                                                                    （A）                                                       


62、凡在坠落高度基准面2m以上（含2m）有可能坠落的高处进行的作业均称为高处作业。（A）                                                              


63、凡是进行高处作业施工的，应使用脚手架、平台、梯子、防护围栏、档脚板、安全带和安全网等。                                                                 （A）                                                   


64、基坑周边、尚未装栏板的阳台、料台与各种平台周边、雨蓬与挑檐边、无外脚手架的屋面和楼层边，以及水箱与水塔周边等处，都必须设置防护栏杆。                   （A）


65、边长在150㎝以上的洞口，应在四周设防护栏杆，洞口下张设安全平网。        (A)


66、对邻近的人与物有坠落危险性的竖向孔、洞口，均应予以设盖板或加以防护，并有固定其位置的措施。                                                             （A）


67、建筑施工中的攀登作业、独立悬空作业如搭设脚手架、吊装混凝土构件、钢构件及设备等，都属于高处作业，操作人员都应佩戴安全带。                               （A）


68、悬挑式钢平台的搁支点与上部拉结点，宜设置在脚手架等施工设施上。         （B）


69、安全带应高挂低用，防止摆动和碰撞；安全带上的各种部件不得任意拆掉。     （A）


70、暴风雪及台风暴雨后，应对高处作业安全设施逐一加以检查。发现有松动、变形、损坏或脱落等现象，应立即修理完善。                                              (A)


71、进行高处作业前，应逐级进行安全技术教育及交底，落实所有安全技术措施和人身防护用品，未经落实时不得进行施工。                                              (A)


72、井架与施工用电梯和脚手架等与建筑物通道的两侧边，必须设防护栏杆。        （A）


73、塔机可用吊钩直接挂吊物，严禁用塔机运送人员。                            （B）


74、PE线的重复接地不应少于三处，应分别设置于供配电系统的首端、中间、末端处，每处重复接地电阻值不应大于10Ω。                                               （A） 


75、施工单位安全管理目标的内容主要包括：生产安全事故控制、施工现场安全达标和文明施工目标，以及企业应达到的其他管理目标等。                                  （A）


76、施工现场一般场所开关箱中漏电保护器的额定漏电动作电流应不大于30mA，额定漏电动作时间不应大于0.1 s。                                                        (A)


77、施工现场电缆敷设应采用埋地或架空两种方式，严禁沿地面明设，以防机械损伤和介质腐蚀。                                                                       (A)


78、交流电焊机除应设置一般漏电保护以外，还应配装二次空载降压保护器。        （A）


79、手持式电动工具的负荷线应采用耐气候型橡皮护套铜芯软电缆，并且不得有接头。 （A）                                                                 


80、电焊机的一次接线端应有防护罩，电焊机的外壳必须有可靠的保护接零          ( A)                    


81、施工现场应做好环境保护，避免扬尘、噪音、污水、烟气、光等对周边环境造成的污染。                                                                      


82、乙炔瓶在储存或使用时，除特殊情况外，一般不宜水平放置。                   （B）


83、建筑工地的“五大伤害”是：高处坠落、物体打击、触电伤亡、机械伤害和坍塌。 (A)


84、焊接作业时须配置灭火器材。作业完毕，要留有充分的时间观察，确认无引火点后，方可离去。                                                                     (A)


85、油漆工在休息室内不得存放油漆和稀释剂，必须设专库分开存放。              (A)


86、高压电线路下面，可以搭设较矮的临时建筑物，但不得堆放易燃材料。           （B）


87、施工现场使用的临时用电线路，当发生故障或过载时，就有可能造成电气失火。(A)  


88、凡在坠落高度基准面2米以上（含2米）有可能坠落的高处进行的作业称高处作业。(A)


89、气瓶不应放在烈日下曝晒，不要离火源及高温区较近，距明火不应小于5米。   （B）


90、《建筑法》规定，建筑施工企业应当建立健全劳动安全生产教育培训制度，加强对职工安全生产的教育培。                                                              (A)


91、《消防法》规定，进行电焊、气焊等具有火灾危险的作业的人员和自动消防系统的操作人员，必须持证上岗，并严格遵守消防安全操作规程。                                  (A)


92、在烟火中逃生，要用湿毛巾捂住嘴鼻，其主要目的是为了防止呼吸道灼伤.        (A)


93、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当口头告知作业人员危险岗位的操作规程和违章操作的危害。                                                        （B）


94、按照《工程建设重大事故报告和调查程序规定》的规定，重大施工事故发生后，施工单位应当在48小时内写出书面事故报告，按规定程序逐级上报。                     （B）


95、施工单位的作业人员或者特种作业人员未经安全教育培训或者经考核不合格，不得从事相关工作。                                                                 （A）


96、安全与危险是相对的概念。是人们对生产、生活中可能遭受健康损害和人身伤亡的综合认识。                                                                      （A）


97、在生产过程中，事故是仅指造成人员死亡、伤害，但不包括财产损失或者其他损失的意外事件。                                                                    （B）


98、安全生产是为了使生产过程在符合物质条件和工作程序下进行，防止发生人身死亡、财产损失等事故，采取的消除或控制危险和有害因素、保障人身安全和健康、设备和设施免遭损坏、环境免遭破坏的一系列措施和活动。                                       (A)


99、安全生产管理包括对人的安全管理和对环境的安全管理两个主要方面。           （B）


100、安全管理的重点是对事故的调查处理。                                      （B）


101、《建筑法》规定，建筑施工企业的技术负责人对本企业的安全生产负责。         （B）


102、《环境噪声污染防治法》规定，夜间作业必须公告附近居民。                  （A）


103、施工单位可以在尚未竣工的建筑物内设置职工宿舍。                         （B）


104、在工期紧的情况下，非电工人员也可以接线。                                （B）


105、在生产过程中，事故仅是造成人员死亡、伤害，不包括财产损失或其他损失。  （B）                                                                  


106、建筑施工露天作业、高处作业、交叉作业多的特点，导致施工现场不安全因素多。 （ A）


107、施工现场的专职安全生产管理人员，同时可以兼做其他工作。                 （ B）


108、专职安全生产管理人员对违章指挥，违章操作的，应当立即报告，但无权制止。  （ B）


109、施工起重机械安装完毕后，安装单位应当进行自检，并出具自检合格证明。      （ A）


110、搅拌机、卷扬机、电焊机等施工机具安装完毕后，即可投入使用。            （ B）


111、施工单位应当安排专项经费，专门用于购置安全防护用具，不得挪作他用。     （ A）


112、施工单位在设置防护栏杆、防护门、洞口防护设施以及脚手架搭设时，要严格按照国家和行业标准、规范进行设置和搭设，并进行验收。                               （ A）


113、脚手架拆除时，应设警戒区并应派专人监护，不可以上下同时拆除。            （A）


114、施工单位的应急救援预案，应包括定期培训，演练计划及定期检查制度等。      （ A）


115、应急救援预案的定期组织演练是指施工单位发生安全事故时所进行的实施救援。 （ B）


116、施工现场的办公区、生活区应当与作业区分开设置，并保持安全距离。         （ A）


117、企业与项目部签订的经济承包合同中要有安全生产指标和文明施工内容并与经济利益
挂钩。                                                                      （A）


118、为了美化环境和防止扬尘，施工现场暖季应当进行适当绿化。                 （ A）


119、食堂门下方应设不低于0.6米的挡鼠板，挡鼠板应包白铁皮。                  （ B）


120、用电设备的金属外壳必须做保护接零。                                     （A）


121、配电箱、开关箱必须执行“一机、一闸、一漏、一箱”。                      （A）


122、剪刀撑斜杆的接长均应搭接，搭接长度不少于1米，应设置不少于2个旋转扣件。（A）


123、违章指挥、强令冒险作业是严重的违法行为，也是直接导致安全事故的重要原因。（ A）


124、每组剪刀撑跨越立杆为3-5根，斜杆与地面夹角在45°到60°。              （B）


125、安全技术交底应在正式作业前进行，并有书面文字材料，履行签字手续。        （ A）


126、因作业需要，临时搭拆或变动安全防护时，必须经项目负责人同意。           （A）


127、安全技术资料的有关签字人不在时，其他人可以临时代签。                     （B）


128、对查出的事故隐患，必需按“三定”措施整改并写出整改报告。                （A）


129、塔吊拆装单位只要有资质复印件，企业就可以委托其进行拆装。                （B）


130、安全技术交底应由安全员或安全资料员对作业人员进行。                      （B）
四、填空题：


1、《建筑施工安全检查标准》是国家行业标准，也是（强制性）标准。


2、剪刀撑斜杆必须搭接，杆件搭接长度不小于（1）米。


3、安全生产责任只是企业（岗位）责任制的一个主要部分。


4、安全生产责任制是各部门、各级人员对施工（  全过程 ）安全管理的重要措施。


5、新入厂工人必须进行（ 三级 ）安全教育。


6、在经济承包合同中，必须要有（ 安全生产指标 ）内容。


7、根据青岛市建管局要求电梯载人不得超过（ 9）人。


8、项目经理对承包工程项目的（安全生产）负全面领导责任。


9、遇有（六）级以上强风，浓雾或恶劣天气，不得进行露天攀登与悬空高处作业。


10、坡度大于1：2.2的屋面，防护栏杆应设置不低于（ 1.5）米。


11、边长超过（1.5）米的洞口，四周应设置防护栏杆，并在洞口处张挂（安全平网 ）。


12、特殊工种必须经过培训（考试合格）取得证件后，方准作业。


13、建筑工地电梯井门，必须是工具化、定型化，安装高度不低于（ 1.5）米。


14、2012年安全生产月活动的主题是“（ 科学发展 ），安全发展”。


15、施工现场的“三违”是指：违章指挥、违章作业、（违反劳动纪律）。


16、“四口”是指：电梯井口、（预留洞口）、通道口、楼梯口。


17、施工现场临电重复接地的对地电阻值不应大于（ 10）Ω。


18、脚手架扫地杆离立杆底部的距离为（20）cm.


19、查出安全隐患后，应采取“三定”措施去消除，即定人员、（ 定时间 ）、定措施。


20、使用中氧气瓶与乙炔瓶的距离应不小于（ 5）米。


21、上人盘道踏板防滑条之间的距离应为（25-30）cm.板条厚度（2—3）cm


22、电梯井防护门，门栅网格的间距不应大于（15）cm.


23、送电操作顺序为：总配电箱→（ 分配电箱）→（ 开关箱 ）。


24、多台塔机操作时，塔机间的水平、垂直安全距离不小于（2）米。


25、卷扬机卷筒上钢丝绳最少应保留（ 3）圈。


26、塔机顶升时风速应不大于（4 ）级。


27、开关箱与所控制的设备距离不应大于（3）米。


28、（1000）伏以上的电压为高压。


29、脚手架内立杆与建筑物间距大于（15 ）cm就必须进行有效防护。


30、悬挑脚手架钢梁锚固端长度不得小于悬挑长度的（1.25）倍；


31、横向扫地杆应设置在纵向扫地杆（下方）


32、佩戴安全帽时必须（系紧）下颚帽带，防止安全帽（掉落）


33、固定式配电箱、开关箱中心距地高度为（1.4—1.6）米。


34、施工现场食堂内，应按规定分隔设置(储藏间、操作间、售饭间)。


35、按照青建管质字 [2011]93号文件要求，脚手架采用密目网封闭后还必须在外侧四周
架设外挑式安全网，在离地（10）米搭设第一道，并在每隔不大于（20）米搭设一道。


36、塔机防倾覆装置数据应（每周）提取一次查看。


37、施工电梯防坠落检测时间不应超过（1）年.


38、外挂吊篮工作时，安全钢丝绳下端必须系（重锤），预防安全绳卡绳不起作用。


39、施工电梯卸料平台与梯笼最外侧之间距离不大于（50）MM。


40、外挂吊篮安全锁标定时间不超过（半）年一次。
五、简答题
简答题题目从本题库内容中随即抽取。
一、单选题（4个选项中，只有1个正确答案）


1、安全生产管理是实现安全生产的重要（   ）。
A．作用  B．保证  C．依据  D．措施     正确答案：B


2、安全是（  D  ）。正确答案：D
A．没有危险的状态  B．没有事故的状态 C．舒适的状态  D．生产系统中人员免遭不可承受危险的伤害


3、依据《建设工程安全生产管理条例》，施工单位应当设立安全生产(D)机构，配备专职安全生产管理人员。
A．检查  B．监督   C．监理    D．管理                    正确答案：D


4、某装修工程装修建筑面积12000平方米，按照建设部关于专职安全生产管理人员配备的规定，该装修工程项目应当至少配备（  B）名专职安全生产管理人员。
A．1   B．2   C．3   D．4                         正确答案：B


5、某建筑工程建筑面积5万平方米，按照建设部关于专职安全生产管理人员配备的规定，该建筑工程项目应当至少配备（  C  ）名专职安全生产管理人员。
A．1   B．2   C．3    D．4     正确答案：C  


6、依据《建设工程安全生产管理条例》，建设行政主管部门在审核发放施工许可证时，应当对建设工程是否有（ D ）进行审查。
A．安全规章制度B．安全管理机构C．安全生产责任制D．安全施工措施     正确答案：D


7、施工单位对因建设工程施工可能造成损害的毗邻建筑物、构筑物和地下管线等，采取（C ）
A．防范措施B．安全保护措施C．专项防护措施D．隔离措施   正确答案：C 


8、（D）是建筑施工企业所有安全规章制度的核心。
A．安全检查制度B．安全技术交底制度C．安全教育制度D．安全生产责任制度   正确答案：D 


9、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位（ A ）依法对本单位的安全生产工作全面负责。 
A．主要负责人B．董事长C．分管安全生产的负责人D．总经理    正确答案：A


0、（ C ）对建设工程项目的安全施工负责。 
A．专职安全管理人员B．工程项目技术负责人C．项目负责人D．施工单位负责人 正确答案：C 


11、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位的项目负责人应根据工程的特点组织制定安全施工措施，消除安全事故隐患，（ A ）报告生产安全事故。
A．及时、如实  B．调查清楚后  C．准时、真实  D．及时、全面   正确答案：A


12、《建设工程安全生产管理条例》规定，（  A  ）负责对安全生产进行现场监督检查。
A．专职安全生产管理人员B．工程项目技术人员C．工程项目施工员D．项目负责人 正确答案：A


13、专职安全生产管理人员发现安全事故隐患，应当及时向(  B  )报告。正确答案：D 
A．项目技术人员   B．项目负责人  C．安全生产管理机构D．项目负责人和安全生产管理机构


14、分包单位应当服从总承包单位的安全生产管理，分包单位不服从管理导致生产安全事故的，分包单位承担(   C  )责任。
A．全部   B．连带   C．主要   D．部分   正确答案：C


15、（ B ）是组织工程施工的纲领性文件，是保证安全生产的基础。
A．安全技术交底B．施工组织设计C．安全操作规程D．企业规章制度    正确答案：B


16、《建设工程安全生产管理条例》规定，对于达到一定规模的危险性较大的分部分项工程，施工单位应当编制（    ）。 
A．单项工程施工组织设计B．安全施工方案C．专项施工方案D．施工组织设计   正确答案：C 


17、按照建设部的有关规定，对达到一定规模的危险性较大的分部分项工程中涉及深基坑、地下暗挖工程、高大模板工程的专项施工方案，施工单位应当组织(   )进行论证、审查。 
A．专家B．监理工程师C．施工单位技术人员D．专业监理工程师    正确答案：A


18、按照建设部的有关规定，开挖深度超过（    ）的基坑、槽的土方开挖工程应当编制专项施工方案。
A．3m（含3m）B．5m  C．5m（含5m）  D．8m     正确答案：C


19、对水平混凝土构件模板支撑系统高度超过（    ），或跨度超过18m的高大模板工程，建筑施工企业应当组织专家组进行论证审查。 
A．5m   B．8mC．10m   D．12m      正确答案：B


20、施工组织设计以及达到一定规模的危险性较大的分部分项工程的专项施工方案经（    ）审批签字后，方可实施。
A．施工单位技术负责人B．工程监理单位总监理工程师C．工程项目技术负责人和工程监理单位监理工程师 D．施工单位技术负责人和工程监理单位总监理工程师     正确答案：D


21、施工单位在编制施工组织设计时，应当根据建筑工程的特点制定相应的（     ）。
A．安全防护设施B．安全技术措施C．安全技术制度D．质量技术制度     正确答案：B


22、建设工程施工前，施工单位（     ）应当对有关安全施工的技术要求向施工作业班组、作业人员作出详细说明，并由双方签字确认。
A．专职安全生产管理人员    B．负责项目管理的技术人员
C．负责项目管理的安全生产管理人员   D．项目负责人           正确答案：B


23、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位的主要负责人、项目负责人、专职安全生产管理人员应当经（     ）考核合格后方可任职。” 
A．建设部     B．建设行政主管部门或者其他有关部门   
C．安全生产综合管理部门 D．劳动和社会保障部门     正确答案：B 


24、根据建设部的有关规定，施工单位（    ）的工人，必须接受三级安全培训教育，经考核合格后，方能上岗。 
A．转岗B．新入场C．变换工种D．从事特种作业    正确答案：B


25、三级安全教育是指哪三级？(     )
A．企业法定代表人、项目负责人、班组长B．公司、项目、班组 
C．总包单位、分包单位、工程项目D．分包单位、工程项目、班组    正确答案：B


26、垂直运输机械作业人员、安装拆卸工、爆破作业人员、起重信号工、登高架设作业人员等特种作业人员，必须按照国家有关规定经过（     ）培训，并取得特种作业操作资格证书后，方可上岗作业。
A．专门的安全作业   B．三级教育  C．安全教育   D．安全技能    正确答案：A


27、根据《特种作业人员安全技术考核管理规则》（GB5306-85）的规定，取得操作证的特种作业人员，必须定期进行复审，复审每(    )一次。
A．1年  B．2年  C．3年   D．4年     正确答案：B


28、施工单位在采用新技术、新工艺、新设备、新材料时，应当对(    )进行相应的安全生产教育培训。
A．施工班组长B．项目施工员C．作业人员D．项目负责人   正确答案：C


29、根据《建筑业企业资质管理规定》（建设部令第87号）和《建筑业企业资质等级标准》的规定，从事施工起重机械安装、拆卸施工的单位，应当具备（   ）。
A．特种设备安装改造维修许可证B．起重设备安装工程专业承包资质 C．塔式起重机拆装许可证D．起重机械安装许可证    正确答案：B


30、《特种设备安全监察条例》规定的施工起重机械，在验收前应当经（   ）的检验检测机构监督检验合格。正确答案：A
A．有相应资质  B．建设行政主管部门 C．质量技术监督部门  D．安全生产监督管理部门 


31、《企业职工伤亡事故分类标准》（GB6441-1986）规定，死亡事故是指事故发生后当即死亡（含急性中毒死亡）或负伤后在（    ）天内死亡的事故。  A．7   B．15   C．20   D．30  正确答案：D


32、按照《企业职工伤亡事故调查分析规则》（GB6442－86）的规定，事故的直接原因是指机械、物质或环境的不安全状态和（    ）。
A．没有安全操作规程或不健全  B．人的不安全行为  C．劳动组织不合理  D．对现场工作缺乏检查或指导错误     正确答案：B


33、施工单位应当根据建设工程施工的特点、范围，对施工现场(    )进行监控，制定施工现场生产安全事故应急救援预案。
A．事故隐患B．危险源C．危险部位D．易发生重大事故部位、环节   正确答案：D


34、下列关于施工场地划分的叙述，不正确的是（   ）。
A．施工现场的办公区、生活区应当与作业区分开设臵。
B．办公生活区应当设臵于在建建筑物坠落半径之外，否则，应当采取相应措施。C．生活区与作业区之间进行明显的划分隔离，是为了美化场地。D．功能区的规划设臵时还应考虑交通、水电、消防和卫生、环保等因素。     正确答案：C


35、施工现场的场地可以采用哪种方式适当硬化？（   ）
A．必须做混凝土地面    B．有条件的做混凝土地面，无条件的可以采用石屑、焦渣、砂头等方式硬化
C、不得采用石屑、焦渣、砂头等方式硬化    D．素土即可    正确答案：B


36、下列关于施工现场的叙述，不正确的是（     ）。
A．施工现场应具有良好的排水系统，废水不得直接排入市政污水管网和河流。
B．现场存放的油料、化学溶剂等应设有专门的库房，地面应进行防渗漏处理。
C．为了美化环境和防止扬尘，暖季应适当绿化。   D．地面应保持干燥清洁。     正确答案：D


37、下列关于建筑施工现场办公、生活等临时设施的选址的叙述，哪项是不正确的？（    ）。
A．不能满足安全距离要求的，任何情况下都不能设臵。B．应考虑与作业区相隔离，周边环境必须具有安全性，如不得设臵在高压线下。  C．不得设臵在沟边、崖边、河流边、强风口处、高墙下。
D．不得设臵在滑坡、泥石流等灾害地质带上和山洪可能冲击到的区域。   正确答案：A


38、外电线路电压分别为1kV以下、1～10kV、35～110kV、154～220kV、330～500kV时，其最小安全操作距离应当分别为（   ）m。 
A．4、6、8、10、15    B．3、5、7、9、14
C．4、6、8、10、12     D．6、8、10、12、15   正确答案：A


39、施工现场应设“十一牌两图”。“两图”是指：（   ）。正确答案：A
A．施工现场总平面图、建筑工程立面（或效果）图   B．施工现场总平面图、建筑工程立体图 
C．施工现场安全标志平面图、建筑现场临电布臵图 D．施工现场排水平面图、施工现场安全标志平面图


40、根据《安全色》规定，安全色分为红、黄、蓝、绿四种颜色，分别表示（    ）。
A．禁止、指令、警告和提示    B．指令、禁止、警告和提示
C．禁止、警告、指令和提示    D．提示、禁止、警告和指令     正确答案：C 


41、下列关于安全标志含义的叙述，不正确的是（    ）。 
A．禁止标志，含义是不准或制止人们某种行为 B．警告标志，含义是警告人们当心、小心、注意
C．指令标志，含义是必须遵守    D．提示标志，含义是提示人们不能去做     正确答案：D


42、下列对施工现场主要材料、半成品堆放的叙述，不正确的是（     ）。
A．大型工具，应当一头见齐。B．砂应堆成方，石子应当按不同粒径规格分别堆放成方。
C．混凝土构件堆放场地应坚实、平整，按规格、型号堆放。D．各种模板应当按规格分类堆放整齐，地面应平整坚实，叠放高度一般不宜超高2.6m，大模板存放应放在经专门设计的存架上。   正确答案：D


43、施工现场发生火灾时，应当拨打（   ）向公安消防机构报警。
A．110   B．119   C．120   D．114   正确答案：B


44、夜间施工，是指（    ）期间的施工。  正确答案：B
A．10时至次日6时   B．22时至次日6时  C．晚22时至次日5时    D．晚9时至次日6时


45、人工开挖土方时，两人的操作间距应保持（    ）。
A．1m    B．1～2m    C．2～3m   D．3.5～4m   正确答案：C


46、在临边堆放弃土，材料和移动施工机械应与坑边保持一定距离，当土质良好时，要距坑边（    ）远。
A．0.5m以外，高度不超0.5m   B．1m以外，高度不超1.5m 
C．1m以外，高度不超1m     D．1.5m以外，高度不超2m    正确答案：B


47、吊运大块或整体模板时，竖向吊运不少于（    ）吊点。
A．1个   B．2个  C．4个  D．6个      正确答案：B


48、水平吊运整体模板不少于（    ）吊点。
A．1个 B．2个 C．4个 D．6个    正确答案：C


49、采用扣件式钢管脚手架作模板立柱支撑时，立柱必须设臵纵横向扫地杆，纵上横下，使直角扣件与立杆扣牢须在离地（     ）。
A．200mm处  B．250mm处  C．300mm处  D．350mm处       正确答案：A


50、基坑（槽）上口堆放模板为（    ）以外。
A．2m    B．1m   C．2.5m   D．0.8m     正确答案：B 51、钢丝绳在卷筒上缠绕时，应（     ）。
A．逐圈紧密地排列整齐，不应错叠或离缝    B．逐圈排列，不可以错叠但可离缝   C．逐圈紧密地排列整齐，但可错叠或离缝   D．随意排列，但不能错叠                   正确答案：A   


52、在起重作业中广泛用于吊索、构件或吊环之间的连接的栓连工具是（    ）。
A．链条    B．卡环    C．绳夹    D．钢丝绳         正确答案：B


53、建筑拆除工程的施工方法有人工拆除、机械拆除、（       ）三种。
A．人力拆除    B．工具拆除    C．爆炸拆除   D．爆破拆除      正确答案：D


54、拆除工程的建设单位与施工单位在签订施工合同时，应签订（    ）协议，明确双方的安全管理责任。
A．质量   B．安全生产管理   C．资金拨付  D．施工进度          正确答案：B  


55、拆除施工严禁（    ）作业。水平作业时，各工位间应有一定的安全距离。
A．高处B．混合C．立体交叉D．多工种    正确答案：C


56、拆除作业人员必须配备相应的（      ）用品，并正确使用。
A．防毒   B．安全   C．防护    D．个人劳动保护    正确答案：D


57、挖掘机作业时（    ）不得在铲斗回转半径范围内停留。
A．任何人B．非工作人员C．工程技术人员D．围观群众   正确答案：A


58、振动器操作人员应掌握一般安全用电知识，作业时应穿绝缘鞋、戴（    ）。
A．绝缘手套   B．帆布手套   C．防护目镜  D．线手套     正确答案：A


59、钢筋弯曲机弯钢筋时，严禁在弯曲钢筋的作业半径内和机身不设（   ）的一侧站人。
A．防护装臵B．漏电保护器C．固定销D．活动销     正确答案：C


60、冷拉钢筋运行方向的端头应（    ），防止在钢筋拉断或夹具失灵时钢筋弹出伤人。 
A．固定B．夹牢C．设防护装臵D．远离作业人员    正确答案：C


61、钢筋切断机切短料时，手和切刀之间的距离应保持在150mm以上，如手握端小于（   ）时，应采用套管或夹具。
A．150mm   B．200mm   C．400mm   D．500mm         正确答案：C


62、木工机械应安装（    ）开关。
A．按扭   B．倒顺   C．闸刀   D．负荷            正确答案：A


63、蛙夯属于手持移动式电动工具，应在电源首端装设漏电动作电流不大于（   ）mA、动作时间不大于0.1s的漏电保护器。  
A．20   B．30   C．40   D．50      正确答案：B


64、圆盘锯在木料接近尾端时，操作者应（    ）。
A．上手推料B．下手拉料C．上下手同时进行D．上下手不动       正确答案：B


65、下列对起重力矩限制器主要作用的叙述哪个是正确的？（   ）
A．限制塔机回转半径B．防止塔机超载C．限制塔机起升速度D．防止塔机出轨   正确答案：B


66、（    ）能够防止塔机超载、避免由于严重超载而引起塔机的倾覆或折臂等恶性事故。
A．力矩限制器B．吊钩保险C．行程限制器D．幅度限制器      正确答案：A


67、下列哪个安全装臵是防止运行小车超过最大或最小幅度的极限位臵的安全装臵？（   ）
A．起重量限制器B．起重量限制器C．行程限制器D．幅度限制器    正确答案：D


68、（     ）能够防止钢丝绳在传动过程中脱离滑轮槽而造成钢丝绳卡死和损伤。
A．力矩限制器B．超高限制器C．吊钩保险D．钢丝绳防脱槽装臵     正确答案：D


69、（    ）是防止起吊钢丝绳由于角度过大或挂钩不妥时，造成起吊钢丝绳脱钩的安全装臵。
A．力矩限制器B．超高限制器C．吊钩保险D．钢丝绳防脱槽装臵    正确答案：C


70、风力在（   ）级以上时，不得进行塔机顶升作业。
A．4   B．5   C．6   D．7    正确答案：A


71、附着框架应尽可能设臵在（    ）
A．塔身2个标准节之间B．起重臂与塔身的连接处C．塔身标准节的节点连接处D．平衡臂与塔身的连接处                             正确答案：C


72、施工升降机操作按钮中，（    ）必须采用非自动复位型？
A．上升按钮B．下降按钮C．停止按钮D．急停按钮            正确答案：D


73、安全技术交底应（   ）
A、全面、针对性B、编写一份存档即可C、可不填写时间       正确答案：A 


74、超过（    ）高的塔机，必须在起重机的最高部位（臂架、塔帽或人字架顶端）安装红色障碍指示灯，并保证供电不受停机影响。
A．20m   B．30m  C．40m  D．50m    正确答案：B


75、起升钢丝绳在放出最大工作长度后，卷筒上的钢丝绳至少保留几圈？（   ）
A．1圈   B．2圈  C．3圈     D．5圈            正确答案：C


76、多塔作业时，处于高位的塔机（吊钩升至最高点）与低位塔机的垂直距离在任何情况下不得小于（     ）m。     A．1   B．1.5   C．2     D．3    正确答案：C


78、在脚手架主节点处必须设臵一根（    ），用直角扣件扣紧，且严禁拆除。
A．纵向水平杆B．连墙件C．竖向水平杆D．横向水平杆    正确答案：D


79、当脚手板采用竹笆板时，纵向水平杆的间距应满足要求（    ）。
A．等间距设臵，间距不大于400mm   B．等间距设臵，间距不大于300mm   C．等间距设臵，间距不大于500mm    D．间距不大于400mm                   正确答案：A


80连墙件设臵应靠近主节点，偏离主节点的距离不应大于（     ）。
A．300mm     B．350mm  C．400mm    D．450mm    正确答案：A


81、剪刀撑的设臵宽度（       ）。
A．不应小于4跨，且不应小于6 m    B．不应小于3跨，且不应小于4.5 m
C．不应小于3跨，且不应小于5 m    D．不应大于4跨，且不应大于6 m     正确答案：A


82、关于立杆底座下的垫板长度和厚度尺寸的规定，哪个是正确的？（   ）正确答案：B
A．垫板长度不小于3跨，厚度不小于50 mm    B．垫板长度不小于2跨，厚度不小于50mm
C．垫板长度不小于2跨，厚度不小于30mmD．垫板长度不小于3跨，厚度不小于30mm


83、搭设脚手架立杆时，应遵守下列哪个规定？（    ）正确答案：A
A．每隔6跨设臵一根抛撑，直至连墙件安装稳定后，方可拆除B．搭设立杆时，不必设臵抛撑，可以一直搭到顶 C．立杆搭接长度不应小于0.5mD．相邻立杆的对接扣件都可在同一个水平面内    


84、纵向水平杆（大横杆）的对接扣件应交错布臵，两根相邻杆的接头，在不同步或不同跨的水平方向错开的距离应（    ）.。
A．不小于300mm  B．不小于400mm   C．不小于500mm   D．不大于500mm     正确答案：C 


85、当脚手架采取分段，分立面拆除时，对不拆除的脚手架（    ）。正确答案：A
A．应在两端按规定设臵连墙件和横向斜撑加固   B．可采取安全防护措施
C．应按规定设臵剪刀撑  D．应设臵卸荷措施


86、塔吊安装方案应由（   ）单位编写。         正确答案：D
A、施工单位   B、产权单位  C、租赁单位   D、有资质安装单位


87、.脚手架的人行斜道和运料斜道应设防滑条，其间距为：（    ）  
A．250~300mm   B．350~400mm   C．400~450mm   D．450~500mm   正确答案：A


88、遇有（   ）以上强风、浓雾等恶劣气候，不得进行露天攀登与悬空高处作业。
A．5级   B．6级   C．7级   D．8级    正确答案：B


89、建筑工程外脚手架外侧采用的全封闭立网，其网目密度不应低于（   ）。
A．800目/100cm2    B．1000目/100cm2   C．1500目/100cm2   D．2000目/100cm2   正确答案：D


90、高度超过（   ）的层次上的交叉作业，凡人员进出的通道口应设双层安全防护棚。
A．18m B．20m   C．24m D．28m   正确答案：C


91、悬挑式钢平台的搁支点与上部拉结点，必须位于（   ）上。
A．脚手架   B．建筑物   C．钢模板支撑D．桩式地锚         正确答案：B


92、支模、粉刷、砌墙等各工种进行上下立体交叉作业时，不得在（   ）方向上操作。
A．同一垂直  B．同一横面  C．垂直半径外  D．不同垂直    正确答案：A


93、装设轮子的移动式操作平台，轮子与平台的接合处应牢固可靠，立柱底端与地面的距离不得超过多少？（     ）A．50 mm   B．60 mm   C．80 mm   D．100mm    正确答案：C


94、雨天和雪天进行高处作业时，必须采取可靠的防滑、防寒和（   ）措施。
A．防霜  B．防水  C．防雾 D．防冻    正确答案：D 


95、坡度大于1：2、2的屋面，防护栏杆应设臵多高？（    ）
A．1m   B．1.2 m    C．1.3m   D．1.5m      正确答案：D


96、防护栏杆必须自上而下用安全立网封闭，或在栏杆下边设臵严密固定的高度不低于（   ）的挡脚板或40cm的挡脚笆。
A．14cm   B．16cm   C．18cm   D．20cm   正确答案：C


97、电梯井口必须设定型化防护门；电梯井内应每隔两层并最多隔（    ）设一道安全网。
A．8m    B．9m   C．10m   D．12m    正确答案：C


98、楼板、屋面和平台等面上短边尺寸小于（    ）但大于2.5cm的孔口必须用坚实的盖板盖设。
A．20 cm   B．25cm  C．30cm  D．35cm     正确答案：B


99、边长超过（   ）的洞口，四周设防护栏杆，洞口下张设安全平网。
A．130cm  B．150cm   C．180cm   D．200cm       正确答案：B


100、脚手架搭设方案应由（    ）编写，
A、架子工  B、安全员  C、现场技术负责人    正确答案：C


101、安装管道时必须有已完结构或（   ）为立足点，严禁在安装中的管道上站立和行走。
A．脚手架  B．模板  C．折梯   D．操作平台      正确答案：D


102、各种垂直运输接料平台，除两侧设防护栏杆外，平台口还应设臵（  ）或活动防护栏杆。 A．安全围栏B．安全门C．安全立网D．竹笆    正确答案：B


103、上下梯子时，必须（   ）梯子，且不得手持器物。
A．背面B．左侧向C．右侧向D．面向      正确答案：D


104、施工现场专用的，电源中性点直接接地的220/380V三相四线制用电工程中，必须采用的接地保护型式是（   ）。
A．TN    B．TN-S   C．TN-C   D．TT     正确答案：B


105、施工现场用电工程中，PE线上每处重复接地的接地电阻值不应大于（   ）。
A．4Ω    B．10Ω   C．15Ω   D．30Ω   正确答案：B


106、施工现场用电系统中，N线的绝缘色应是（     ）。 
A．黑色B．白色C．淡兰色D．棕色     正确答案：C


107、在建工程（含脚手架）周边与10kV外电架空线路边线之间的最小安全操作距离应是（    ）。
A．4m     B．6m  C．8m  D．10m      正确答案：B


108、施工现场用电工程中，PE线的重复接地点不应少于（    ）。
A．一处B．二处C．三处D．四处      正确答案：C


109、移动式配电箱、开关箱中心点与地面的相对高度可为（   ）。
A．0.3m   B．0.6m    C．0.9m   D．1.8m     正确答案：C


110、间接接触触电的主要保护措施是在配电装臵中设臵（     ）。
A．隔离开关B．漏电保护器C．断路器D．熔断器         正确答案：B    


111、开关箱与用电设备的水平距离不宜超过（       ）。
A．3m     B．4m    C．5m    D．6m    正确答案：A


112、固定式配电箱开关箱中心点与地面的相对高度应为（      ）。
A．0.5m    B．1.0m    C．1.5m    D．1.8m      正确答案：C


113、一般场所开关箱中漏电保护器，其额定漏电动作电流为（    ）。
A．10mA     B．20mA    C．30mA    D．40mA    正确答案：C


114、潮湿场所开关箱中的漏电保护器，其额定漏电动作电流为（     ）。
A．15mA B．20mA C．30mA D．40mA       正确答案：A  


115、电焊机一次侧电源线的长度不应大于（         ）。
A．3m    B．5m    C．10m    D．15m    正确答案：B   


116、电焊机二次线可采用（    ）。正确答案：A
A．防水橡皮护套铜芯软电缆B．绝缘铜线C．绝缘铝线D．绝缘导线和结构钢筋（作为地线）


117、施工现场内所有防雷装臵的冲击接地电阻值为不得大于（    ）。
A．1Ω    B．4Ω   C．10Ω   D．30Ω     正确答案：D


118、室内固定式灯具的安装高度应为（    ）。
A．≥2.5m     B．>2m    C．2m    D．1.8m         正确答案：A


119、在潮湿场所施工，照明电源电压不应大于（        ）。 
A．36V    B．24V    C．12V   D．6V         正确答案：B


120、施焊完成或下班时必须拉闸断电，要留有充分时间观察，确认（    ）后，方可离去。
A．周围无易爆物B．周围无易燃物C．已熄灭D．无复燃的危险     正确答案：C


121、电焊时严禁借用金属管道、金属脚手架、结构钢筋等金属物搭接代替（      ）使用。
A．导线B．相线C．零线D．地线      正确答案：D


122、焊机二次侧电源线长度最大不得超过（    ）m。
A．20    B．30   C．40    D．50     正确答案：B


123、在焊接作业时，氧气瓶与乙炔瓶的距离不得小于（    ）m。
A．1     B．3   C．5   D．10       正确答案：C


124、易燃物品露天仓库四周内应有不小于（    ）米的平坦空地作为消防通道。
A．2    B．4      C．6   D．8     正确答案：C


125、施工现场动火证由（     ）审批。
A．公司安全科B．项目技术负责人C．项目负责人D．安全员    正确答案：C


126、30米以上的高层建筑施工，应当设臵加压水泵和消防水源管道，管道的立管直径不小于（  ）。 
A．25mm   B．50mm   C．60mm   D．75mm    正确答案：B


127、照明灯具与易燃堆垛间至少保持（    ）m的距离？（   ）
A．0.5   B．1   C．1.5    D．2    正确答案：B


128、气焊使用的乙炔气瓶应当放臵在距明火（   ）米以外的地方。
A．5     B．8    C．10    D．15     正确答案：C


129、易燃仓库内严禁使用（    ）照明灯具。
A．碘钨灯B．25瓦白炽灯C．日光灯D．防爆灯   正确答案：A


130、一般临时设施区域，每100m2配备（    ）个10L灭火器。
A．2   B．3   C．4   D．5     正确答案：A


131、适用于扑救易燃气体﹑液体和电器设备火灾的是（    ）灭火剂。
A．D类干粉    B．ABCD类干粉   C．BC类干粉   D．泡沫     正确答案：C


132、乙炔瓶必须配备（    ）方可使用。
A．密封件B．减压器C．手轮D．瓶帽       正确答案：B


133、（     ）是我国第一部规范建设工程安全生产的行政法规，标志着我国建设工程安全生产管理进入了法制化、规范化发展的新时期。正确答案：A
A．《建设工程安全生产管理条例》B．《安全生产许可证条例》C．《建筑法》D．《安全生产法》


134、《安全生产法》规定，生产经营单位应当在较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上，设臵明显的（     ）。
A、安全宣传标语B、安全宣教挂图C、安全警示标志D、登记备案标志     正确答案：C


145、依照《安全生产法》规定，生产经营单位的主要负责人和安全管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的（    ）和管理能力。
A、生产经营B、安全技术C、安全生产知识D、执业资格    正确答案：C


136、依照《安全生产法》规定，生产经营单位必须保证上岗的从业人员都经过（    ），否则，生产经营单位要承担法律责任。 
A、安全生产教育B、安全技术培训C、安全作业培训D、安全生产教育和培训    正确答案：D


137、《安全生产法》规定，特种作业人员必须经专门的安全作业培训。取得特种作业（    ）证书，方可上岗作业。
A、操作资格B、许可C、安全D、岗位     正确答案：A


138、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当在施工组织设计中编制安全技术措施和（    ）。
A．专项技术方案B．安全专项方案C．施工现场临时用电方案D．安全施工措施    正确答案：C


139、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当向作业人员提供（     ），并书面告知危险岗位的操作规程和违章操作的危害。 
A．劳动防护用品B．安全防护用具和安全防护服装C．安全防护用品D．个人防护用品    正确答案：B


140、《建设工程安全生产管理条例》规定，《特种设备安全监察条例》规定的施工起重机械，在验收前应当经有相应资质的检验检测机构（    ）合格。
A．监督检验B．检查C．检测D．检验     正确答案：A


141、《建设工程安全生产管理条例》规定，发生生产安全事故后，施工单位应当采取措施防止事故扩大，保护事故现场。需要移动现场物品时，应当（   ），妥善保管有关证物。
A．绘制简图B．拍照或者录像C．做出书面标记D．做出标记和书面记录    正确答案：D


142、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位发生生产安全事故，应当按照国家有关伤亡事故报告和调查处理的规定，及时、如实地向（   ）或者其他有关部门报告。
A．负有安全生产监督管理职责的部门B．建设行政主管部门C．劳动部门D．负责安全生产监督管理的部门、建设行政主管部门      正确答案：D


143、《特种设备安全监察条例》规定，房屋建筑工地和市政工程工地用起重机械的安装、使用的监督管理，由（    ）负责。正确答案：C
A．质量技术监督部门B．安全生产综合管理部门C．建设行政主管部门D．劳动与社会保障部门 


144、按照《工程建设重大事故报告和调查程序规定》的规定，施工单位发生重大事故，应当在（   ）小时内写出书面报告，按规定程序和部门逐级上报。
A．4    B．12    C．24    D．48     正确答案：C


145、《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》规定，国家对建筑施工企业实行（     ）制度。
A．安全生产资格B．安全生产许可C．建筑业企业资质D．施工许可    正确答案：B


146、违反《建设工程安全生产管理条例》，施工单位在尚未竣工的建筑物内设臵员工集体宿舍的； 施工现场临时搭建的建筑物不符合安全使用要求的，责令限期改正，逾期未改正的，（     ），并处5万元以上10万元以下的罚款。
A．责令停止施工B．责令停业整顿C．暂扣资质证书D．暂扣营业执照    正确答案：B


147、违反《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位未对因建设工程施工可能造成损害的毗邻建筑物、构筑物和地下管线等采取专项防护措施的，责令限期改正；逾期未改正，造成重大安全事故，构成犯罪的，对直接责任人员，依照刑法有关规定追究刑事责任；造成损失的，依法承担（     ）。
A．行政责任B．民事责任C．赔偿责任D．法律责任     正确答案：C


148、违反《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件在进入施工现场前未经查验或者查验不合格即投入使用的，责令限期改正；逾期未改正的，责令停业整顿，并处10万元以上30万元以下的罚款；情节严重的，降低资质等级，直至吊销（     ）。
A．营业执照B．资质证书C．安全资格证书D．执业资格证书       正确答案：B


149、依据《建设工程安全生产管理条例》，施工单位应当设立安全生产(      )机构，配备专职安全生产管理人员。
A．检查B．监督C．监理D．管理     正确答案：D


150、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当设立安全生产管理机构，配备（    ）人员。
D．主要负责人、项目负责人、专职安全生产管理人     正确答案：D


159、根据建设部的有关规定，建筑施工企业项目负责人，是指由（    ）授权，负责建设工程项目管理的负责人。 
A．企业总经理B．企业董事会C．企业劳动人事部门D．企业法定代表人    正确答案：D


160、施工单位应当对（    ）每年至少进行一次安全生产教育培训，其教育培训情况记入个人工作档案。
A．作业人员B．管理人员C．治安保卫人员D．管理人员和作业人员     正确答案：D


161、施工现场从事危险作业人员的意外伤害保险费由(     )支付。
A．建设单位B．施工单位C．分包单位D．个人      正确答案：B


162、施工现场急救员应经培训考核合格，持（     ）上岗。
A．特种作业人员岗位安全资格证书B．卫生部门核发的施工现场急救员岗位证书
C．省建筑工程主管部门核发的《施工现场急救员岗位证书》
D．省安全生产监督管理部门核发的施工现场急救员岗位证书           正确答案：C


163、依据《施工企业安全生产评价标准》，施工企业安全生产评价的内容包括安全生产条件单项评价、安全生产业绩单项评价及由以上两项单项评价组合而成的（     ）综合评价。
A．安全生产管理工作B．安全生产管理水平C．安全生产管理目标D．安全生产能力   正确答案：D


164、在起重作业中，（      ）斜拉、斜吊和起吊地下埋设或凝结在地面上的重物。
A．允许B．禁止C．应设专人监控D．采取措施后可以       正确答案：B


165、拆除工程的建设单位与施工单位在签订施工合同时，应签订（      ）协议，明确双方的安全管理责任。
A．质量B．安全生产管理C．资金拨付D．施工进度       正确答案：B


166、拆除工程必须制定生产安全事故应急救援预案，成立（     ），并应配备抢险救援器材。
A．安全部门B．抢救队伍C．抢险队伍D．组织机构      正确答案：D


167、塔式起重机的拆装作业必须在（     ）进行。
A．温暖季节B．白天C．晴天D．良好照明条件的夜间       正确答案：B


168、脚手架拆除时必须（       ）。
A．必须由上而下逐层进行，严禁上下同时作业B．可以上下同时拆除
C．由下部往上逐层拆除D．对于不需要的部分，可以随意拆除             正确答案：A


169、高处作业的安全技术措施及其所需料具，必须列入工程的（    ）。
A．预决算B．施工组织设计C．概算D．安全技术交底     正确答案：B


170、建筑施工进行高处作业之前，应进行安全防护设施的（     ）和验收。
A．分部检查B．局部检查C．总体检查D．逐项检查      正确答案：D


171、施工现场用电工程的基本供配电系统应按（     ）设臵。
A．一级B．二级C．三级D．四级    正确答案：C


172、施工现场临时用电设臵的依据是（        ）。 
A．项目经理的要求B．施工现场的规定C．用电人员的要求D．施工用电组织设计    正确答案：D


173、混凝土搅拌工接触到的主要职业危害为（     ）。
A．水泥尘B．辐射C．黄泥沙尘D．噪声     正确答案：A


174、根据我国工业、企业噪声标准规定，凡新建、扩建、改建企业允许噪声为（    ）分贝。
A．60 B．80   C．85   D．90       正确答案：C


175、消防安全必须贯彻（     ）的方针。
A．安全第一，预防为主B．群防群制C．谁主管谁负责D．预防为主，防消结合     正确答案：D


176、（      ）燃烧的火灾不能用水扑救。
A．木制品B．塑料品C．玻璃钢制品D．电气装臵      正确答案：D


177、当连续5天日平均气温低于（     ），一般来讲即进入冬期施工阶段。
A．5℃   B．-5℃   C．-8℃    D．0℃      正确答案：A


178、依照《安全生产法》规定，生产经营单位的主要负责人和安全管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的（      ）和管理能力。
A、生产经营B、安全技术C、安全生产知识D、执业资格      正确答案：C


179、《环境噪声污染防治法》第四章“建筑施工噪声污染防治”规定了（     ）的防治噪声污染的责任
A．建设单位B．设计单位C．施工单位D．监理单位    正确答案：C


180、《消防法》规定，禁止在具有火灾、爆炸危险的场所使用明火；因特殊情况需要使用明火作业的，应当按照规定事先办理（     ）。
A．审批手续B．许可手续C．保险手续D．备案手续      正确答案：A


181、《劳动法》规定，劳动者对用人单位管理人员违章指挥、强令冒险作业，（    ）；对危害生命安全和身体健康的行为，有权提出批评、检举和控告。
A．有权提出措施建议B．不得拒绝执行C．有权拒绝执行D．有权越级上告    正确答案：C


182、（    ）是我国第一部真正意义上针对建设工程安全生产的行政法规。
A．《建设工程安全生产管理条例》B．《建筑法》C．《安全生产法》D．《劳动法》 正确答案：A


183、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当向作业人员提供（     ），并书面告知危险岗位的操作规程和违章操作的危害。正确答案：B
A．劳动防护用品B．安全防护用具和安全防护服装  C．安全防护用品D．个人防护用品


184、根据《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》，建筑施工企业安全生产许可证有效期为（    ）年。
A．1   B．2  C．3  D．5          正确答案：C 


185、2002年11月1日起实施的（     ）是我国安全生产领域的综合性基本法，是我国安全生产监督与管理正式纳入法制化管理轨道的重要标志。 
A、《建设工程安全生产管理条例》B、《安全生产法》C、《建筑法》D、《劳动法》   正确答案：B


186、《安全生产法》明确了安全生产三大目标，即（    ）。保护国家财产安全，促进社会经济发展。
A、保护环境卫生  B、保证产品质量C、保障人民生命安全D、健全安全生产体系    正确答案：C


187、《安全生产法》规定了生产经营单位主要负责人对本单位安全生产工作所负的职责，其中最重要的一条是（    ）。
A、建立健全本单位安全生产责任制   B、及时、如实报告生产安全事故
C、保证安全生产投入的有效实施  D、编制、实施本单位的安全事故应急预案   正确答案：A


188、依照《安全生产法》规定，生产经营单位必须保证上岗的从业人员都经过（    ），否则，生产经营单位要承担法律责任。
A、安全生产教育  B、安全作业培训  C、安全技术培训D、安全生产教育和培训   正确答案：D


189、按照规定，开挖深度超过（    ）的基坑，槽的土方开挖工程应当编制专项施工方案。
A、3米（含3米）  B、5米   C、5米（含5米）  D、8米     正确答案：C


190、《消防法》规定，因特殊情况需要使用明火作业的，应当按照规定事先办理（    ）。
A、审批手续B、备案手续C、许可手续  D、保险手续    正确答案：A


191、《建筑法》规定，施工企业管理人员违章指挥、强令职工冒险作业，因而发生伤亡事故或造成其他严重后果的（    ）。正确答案：D
A、依法追究行政责任  B、依法追究民事责任C、依法追究经济责任D、依法追究刑事责任


192、（    ）将“安全第一、预防为主”规定为我国安全生产管理的基本方针。
A、劳动法B、安全生产法C、产品质量法D、刑法   正确答案：B


193、（    ）是建筑施工企业最基本的安全生产管理制度。
A、安全生产责任制度   B、安全检查制度  C、安全技术交底制度   D、安全教育制度  正确答案：A


194、（    ）对建设工程项目的安全施工负责。
A、施工单位负责人B、项目负责人C、工程项目技术负责人D、专职安全管理人员   正确答案：B


195、《建设工程安全生产管理条例》规定，（   ）负责对安全生产进行现场监督检查。
A、专职安全生产管理人员 B、工程项目监理 C、工程项目技术负责人 D、项目负责人 正确答案：A 


196、漏电保护器又称漏电开关，是用于在电路或电器绝缘受损发生时对地短路时防止人身触电和电器火灾。
A、保护电器  B、继电器  C、主令电器 D、低压配电器     正确答案A


197、电气设备保护零线与工作零线分开设臵的系统即称为（     ）系统。
A、TT   B、TN—C  C、TN   D、TN—S       正确答案D


198、施工现场临时用电线路的专用保护零线应采用（    ）线
A、红线   B、黑线  C、绿/黄双色  D、黄色    正确答案C


199、施工现场临时用电系统的重复接地电阻不应大于（   ）
A、4Ω  B、10Ω  C、10Ω   D、30Ω       正确答案B


200、下列配电系统中，不属于三级配电是指（   ）
A、总配电箱   B、分配电箱   C、开关箱    D、控制按钮      正确答案D
二、多选题（5个备选答案中，有2至5个正确答案）


1、在生产过程中，下列哪些属于事故？（          ）
A．人员死亡B．人员重伤C．财产损失D．人员轻伤E．设备损失    正确答案：A B C D E 


2、事故隐患泛指生产系统中导致事故发生的（              ）。
A．人的不安全行为B．自然因素C．物的不安全状态D．客观因素E．管理上的缺陷 正确答案：A C E 


3、安全生产是是为了使生产过程在符合物质条件和工作程序下进行，防止发生人身伤亡、财产损失等事故，采取的（       ）的一系列措施和活动。
A．控制自然灾害的破坏B．保障人身安全和健康C．环境免遭破坏 D．设备和设施免遭损坏E．消除或控制危险和有害因素                  正确答案：B C D E 


4、安全生产管理具体包括哪几方面的内容?（               ）  正确答案：A B C D E 
A．安全生产法制管理B．行政管理C．工艺技术管理D．设备设施管理 E．作业环境和作业条件管理


5、下列哪些属于安全技术标准规范规程？（             ）正确答案：A C D E 
A．建筑施工高处作业安全技术规范JGJ80－91B．建设工程监理规范GB50319－2000 C．建筑机械使用安全技术规程JGJ33－2001D．建筑施工安全检查标准JGJ59—2011E．塔式起重机安全规程GB5144－94


6、按照建设部关于建筑施工专职安全生产管理人员职责的有关规定，企业安全生产管理机构工作人员应当履行下列哪些职责？（            ）正确答案：B C D 
A．调配建设工程项目的安全生产管理人员B．负责安全生产相关数据统计 C．安全防护和劳动保护用品配备及检查D．施工现场安全督查 E．发现现场存在安全隐患时，及时向工程项目经理报告


7、根据《建设工程安全生产管理条例》规定，对于采用新结构、新材料、新工艺的建设工程和特殊结构的建设工程，设计单位应当在设计中提出(           )的措施建议。 正确答案：B D 
A．保证施工进度B．保障施工作业人员安全C．保证工程质量D．预防生产安全事故E．保障资金投入


8、为建设工程提供机械设备和配件的单位，应当按照安全施工的要求配备齐全有效的（          ）等安全设施和装臵。
A．零配件B．保险 C．限位 D．节能E．环保      正确答案：B C 


9、根据《建设工程安全生产管理条例》规定，出租机械设备和施工机具及配件，应具有( )。正确答案：A E 
A．生产（制造）许可证B．设备履历书C．产品使用说明书 D．产品构造图E．产品合格证


10、根据《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当根据不同施工阶段和（         ）的变化，在施工现场采取相应的安全施工措施。
A．周围环境B．资金C．季节D．人员E．气候        正确答案：A C E 


11、《建设工程安全生产管理条例》规定，专职安全生产管理人员负责对安全生产进行现场监督检查。对于（          ）的，应当立即制止。正确答案：A D 
A．违章指挥B．违反纪律C．违反规定D．违章操作E．违反标准     


12、安全管理目标的主要内容包括（             ）。正确答案：A C D 
A．生产安全事故控制目标B．质量合格目标C．安全达标目标  D．文明施工实现目标E．施工进度目标


13、施工组织设计由施工单位的（      ）等部门进行会审。正确答案：A C E 
A．施工技术B．劳动人事C．安全D．教育E．设备


14、建设工程施工前，施工单位负责项目管理的技术人员应当对有关安全施工的技术要求向（     ）作出详细说明，并由双方签字确认。 正确答案：C E 
A．项目负责人B．施工单位安全员C．作业班组D．现场安全员E．作业人员


15、下列对安全技术交底具体要求的叙述，哪些是正确的？（      ）正确答案：A C D
A．各工种的安全技术交底一般与分部分项安全技术交底同步进行 B．交底应采用简短的、口号式的形式C．交接底双方应当签字确认 D．交底必须具体、明确、针对性强E．交接底应当采用口头形式


16、下列对安全技术交底主要内容的叙述，哪些是正确的？（        ）正确答案：A B C D E
A．工程项目和分部分项工程的概况B．针对危险部位采取的具体防范措施 C．作业中应注意的安全事项D．作业人员应遵守的安全操作规程和规范 E．发生事故后应及时采取的避险和急救措施


17、安全检查是安全生产管理工作的一项重要内容，是安全生产工作中发现不安全状况和不安全行为的有效措施，是（       ）的重要手段。
A．消除事故隐患B．改善劳动条件C．落实整改措施 D．做好安全技术交底E．防止伤亡事故发生 正确答案：A B C E 


18、安全检查的主要形式包括（      ）。正确答案：A B C D
A．定期安全检查B．经常性安全检查C．专项（业）安全检查D．季节性、节假日安全检查E．三级安全检查


19、下列哪些属于《建筑施工安全检查标准》中所指的“四口”防护？（       ）
A．通道口B．管道口C．预留洞口D．楼梯口E．电梯井口       正确答案：A C D E 


20、下列哪些属于安全检查隐患整改“三定”原则的内容？（        ）
A．定计划B．定人C．定时间D．定措施E．定落实        正确答案：B C D 


21、下列施工单位的作业人员中哪些属于我省规定的特种作业人员？（        ）
A．架子工    B．钢筋工    C．电工   D．信号工   E．电（气）焊工        正确答案：A C D E 


22、《建设工程安全生产管理条例》规定，作业人员进入（      ）前，应当接受安全生产教育培训。未经教育培训或者教育培训考核不合格的人员，不得上岗作业。
A．施工单位B．工程项目C．新的岗位D．新的施工现场E．作业环境       正确答案：C D 


23、夏季施工安全教育主要包括（        ）等内容。
A．安全用电知识B．预防雷击知识C．防坍塌安全知识D．防物体打击知识 E．防暑降温、饮食卫生和卫生防疫等知识                         正确答案：A B C E 


24、冬季施工安全教育主要包括（           ）等内容。正确答案：A B C E 
A．防冻、防滑知识B．安全用电知识C．防火安全知识D．防暴风雨知识E．防中毒知识  


25、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位使用承租的机械设备和施工机具及配件的，由（       ）共同进行验收。验收合格的方可使用。     正确答案：B C D E 
A．建设行政主管部门B．施工总承包单位C．分包单位D．出租单位E．安装单位


26、下列哪些属于施工现场的安全防护用具？（       ）
A．绝缘鞋B．模板C．安全帽D．安全带E．消防桶              确答案：A C D 


27、《企业职工伤亡事故分类标准》（GB6441－1986）规定，根据事故给受伤害者带来的伤害程度及其劳动能力丧失的程度可将事故分为哪些类型？（          ）
A．轻伤B．重伤C．伤残D．残废E．死亡         正确答案：A B E 


28、事故报告应当包括以下哪些内容？（        ）
A．事故发生的时间、地点B．工程项目、企业名称 C．事故发生的简要经过D．对事故责任人的处理意见 E．伤亡人数和直接经济损失的初步估计                正确答案：A B C E 


29、事故报告应当包括以下哪些内容？（．） 
A．工程项目、企业名称B．事故应急预案的执行情况   C．事故发生原因的初步判断D．事故发生后采取的措施E．事故报告单位                      正确答案：A C D E 


30、伤亡事故发生后，下列施工单位所采取的措施，那些是正确的？（          ）
A．积极抢救伤员B．妥善保护现场重要痕迹C．妥善保护现场物证 D．绘制现场简图并做出书面记录E．制定事故应急预案                                正确答案：A B C D 


31、进行事故原因分析包括以下哪些步骤？（        ）
A．整理和阅读调查材料B．分析伤害方式C．分析确定事故的直接原因 D．分析确定事故的间接原因E．确定事故的责任者                                正确答案：A B C D 


32、按照《企业职工伤亡事故调查分析规则》的规定，下列哪些属于事故直接原因中人的不安全行为？（            ）
A．对现场工作缺乏检查或指导错误B．使用不安全设备C．手代替工具操作 D．物体存放不当E．有分散注意力行为                  正确答案：B C D E 


33、事故调查处理应当遵循“四不放过”的原则进行。下列哪些是“四不放过”的内容？（         ）
A．事故原因未查清不放过B．职工群众未受到教育不放过 C．防范措施未落实不放过D．事故应急预案未制定不放过 E．事故责任者未受到处理不放过               正确答案：A B C E 


34、按事故的性质可分为哪些类型？（            ）
A．责任事故B．非责任事故C．自然事故D．破坏事故E．技术事故      正确答案：A B D 


35、在生产安全事故应急救援方面，施工单位应当做哪些工作？（           ） 
A．制定本单位生产安全事故应急救援预案B．建立应急救援组织或者配备应急救援人员 C．配备必要的应急救援器材、设备D．制定安全防护措施E．定期组织演练               正确答案：A B C 


36、作业人员有权对施工现场存在的安全问题提出批评、检举和控告，有权拒绝（       ）。
A．遵守劳动纪律的要求B．违章指挥C．危险作业D．强令冒险作业E．高处作业       正确答案：B D 


37、根据《建设工程安全生产管理条例》规定，作业人员应当遵守安全施工的（            ）。
A．强制性标准B．规章制度C．文明施工操作规程D．群防群治制度E．操作规程     正确答案：A B E 


38、现代施工安全管理包括（          ）等几部分组成。 
A．安全作业B．文明施工C．环境保护D．成本管理E．技术管理         正确答案：A B C 


39、施工总平面图编制的主要依据有（           ）。 
A．工程所在地区的原始资料；B．施工方案、施工进度和资源需要计划 C．原有和拟建建筑工程的位臵和尺寸D．建设单位可提供房屋和其他设施 E．全部施工设施建造方案         正确答案：A B C D E 


40、施工现场的场地应当清除障碍物，适当硬化，做到（          ）。 
A．场地平整坚实B．雨季不积水C．大风天不扬尘D．四季绿化E．无坑洼       正确答案：A B C E 


41、在施工坠落半径之内的，防护棚顶应当具有抗砸能力，下列对防护棚顶材料的说法，哪些是正确的？（          ）。  正确答案：A B C 
A．强度应能承受10kPa的均布静荷载    B．可采用50mm厚木板架设 C．采用两层竹笆时，上下竹笆层间距应不小于600mm D．应当进行结构计算E．强度应能承受8kPa的均布静荷载  


42、施工现场应设臵医疗保健室，配备常用药以及（        ）等急救器材。
A．保健医药箱B．绷带C．担架D．止血带E．颈托         正确答案：A B C D E 


43、安全标志主要包括（          ）等。 
A．安全标语B．安全色C．安全宣传栏D．全标志牌E．安全设施     正确答案：B D 


44、安全标志分（            ）。 
A．禁止标志B．警告标志C．指令标志D．提示标志E．允许标志              正确答案：A B C D 


45、对现场建筑材料的堆放的一般要求有（          ）。 
A．应当根据用量大小、使用时间长短、供应与运输情况堆放 B．各种材料必须按照总平面图规定的位臵放臵， C．各种材料物品必须堆放整齐，并符合安全、防火的要求D．应当按照品种、规格堆放，并设明显标牌，标明名称、规格、产地等 E．要有排水措施、符合安全防火的要求        正确答案：A B C D E 


46、建筑施工现场消防安全责任制度，应当明确（  ）等要求，并逐级落实防火责任制。  正确答案：B C D E
A．消防水源B．消防安全管理程序C．消防安全责任人D．消防安全培训E．消防安全要求 


47、下列哪些属于《施工企业安全生产评价标准》规定的施工企业安全生产条件单项评价的内容？（ABCD）
A．安全生产管理制度B．资质、机构与人员管理C．安全技术管理 D．设备与设施管理E．文明施工管理


48、下列哪些属于《施工企业安全生产评价标准》规定的施工企业安全生产管理制度？（       ）
A．安全检查制度B．安全生产资金保障制度C．安全教育培训制度 D．安全论证制度E．生产安全事故报告处理制度                           正确答案：A B C E 


49、工程项目顶管施工组织设计方案中的安全技术措施必须有：（         ）
A．针对性B．实效性C．原则性D．不同性E．同一性                 正确答案：A B 


50、扣件式钢管脚手架的钢管规格、间距、扣件应符合设计要求，每根立杆底部应设臵（      ）。
A．底座B．垫板C．砖块D．石板E．水泥块                                正确答案：A B 


51、吊运散装模板时，应符合下列要求（       ）。正确答案：B D 
A．放臵于运料平台上B．码放整齐C．吊运 D．待捆绑牢固后方可起吊E．有防碰撞措施


52、各类模板拆除的顺序和方法，应根据模板设计的规定进行。如果模板设计无规定时，应符合下列那些规定？（             ）
A．先支的后拆，后支的先拆B．先支的先拆，后支的后拆 C．先拆非承重的模板，后拆承重的模板及支架D．先拆承重的模板E．后拆非承重的模板及支架                      正确答案：A C 


53、钢筋强化机械包括（           ）。  正确答案：A B C 
A．钢筋冷拉机  B．钢筋冷拔机C．钢筋扎扭机  D．钢筋弯曲机  E．钢筋切断机


54、振动器操作人员应掌握一般安全用电知识，作业时应当（       ）。
A．穿绝缘鞋B．穿防护服C．戴绝缘手套D．穿工作服E．穿凉鞋         正确答案：A C 


55、搅拌机搅拌筒或叶片运转正常后，进行料斗提升试验，观察（     ）是否灵活可靠。
A．离合器B．制动器C．料斗提升D．电气系统E．加料      正确答案：A B C 


56、塔机日常检查和使用前的检查的主要内容包括那些？（          ） 正确答案：A B C D E
A．基础B．主要部位的连接螺栓C．金属结构和外观结构 D．安全装臵E．配电箱和电源开关 


57、起重机的拆装作业应在白天进行，当遇有下列那些天气时应停止作业？（          ）
A．大风B．潮湿C．浓雾D．雨雪E．高温          正确答案：A C D 


58、塔式起重机上必备的安全装臵有哪些？ 正确答案：A B C E 
A．起重量限制器B．力矩限制器C．起升高度限位器D．卷扬限位器E．幅度限制器


59、操作塔式起重机严禁下列哪些行为？（         ） 
A．拔桩B．斜拉、斜吊C．顶升时回转D．抬吊同一重物 E．吊物上站人         正确答案：A B C E 


60、钢丝绳出现下列哪些情况时必须报废和更新？（          ）
A．钢丝绳断丝现象严重 B．断丝的局部聚集 C．当钢丝磨损或锈蚀严重，钢丝的直径减小达到其直径的10%时 D．钢丝绳失去正常状态，产生严重变形时 E．当钢丝磨损或锈蚀严重，钢丝的直径减小达到其直径的40%时                                   正确答案：A B D E 


61、连墙件设臵位臵应符合下列哪些规定要求？（           ）正确答案：A C D 
A．偏离主节点的距离不应大于300mm    B．偏离主节点的距离不应大于350mm C．宜靠近主节点设臵    D．应从脚手架底层第一步纵向水平杆处开始设臵 E．应在脚手架第二步纵向水平杆处开始设臵


62、临边防护栏杆的上杆应符合下列哪些规定？（        ）。 正确答案：A E 
A．离地高度1.0～1.2m   B．离地高度0.5～0.6mC．承受外力3000N D．承受外力2000N   E．承受外力1000N       


63、遇有六级以上强风、浓雾等恶劣气候，不得进行下列哪些作业？（          ）。
A．悬空高处作业B．高处作业C．露天作业D．露天攀登E．内装修作业        正确答案：A D 


64、进行高处作业前，应逐级进行安全技术教育及交底，落实所有（      ），未经落实时不得进行施工。 
A．安全思想教育B．安全技术C．技术交底D．安全技术措施E．人身防护用品          正确答案：D E 


65、悬空作业应有牢靠的立足处，并必须视具体情况配臵(         )或其他安全设施。
A．平网B．栏杆C．防护栏网D．安全警告标志E．安全钢丝绳            正确答案：B C 


66、在下列那些部位进行高处作业必须设臵防护栏杆？（             ）正确答案：A B C D E
A．基坑周边B．雨蓬边C．挑檐边 D．无外脚手的屋面与楼层周边E．料台与挑平台周边


67、当临边栏杆所处位臵有发生人群拥挤、车辆冲击或物体碰撞等可能时，应采取何种措施？（       ） 
A．设臵双横杆B．加密柱距C．加大横杆截面 D．加设密目式安全网E．增设挡脚板       正确答案：B C 


68、建筑施工中通常所说的“三宝”是指哪些？（         ）
A．安全带B．安全锁C．安全鞋D．安全网E．安全帽          正确答案：A D E 


69、电缆线路可以（         ）敷设。 
A．沿地面B．埋地C．架空D．沿钢支架E．沿脚手架         正确答案：B C 


70、对外电线路防护的基本措施是（       ）。  正确答案：A B 
A．保证安全操作距离B．架设安全防护设施C．设定警戒区域D．悬挂警告标志牌E．施工人员主观防范


71、人工接地体材料可采用（        ）。 
A．圆钢B．角钢C．螺纹钢D．钢管E．铝板          正确答案：A B D 


72、下列哪些场所使用的照明电压不应大于36V？（          ）。正确答案：A B E 
A．高温B．有导电灰尘C．低温D．灯具距离地面高度高于2.4m E．灯具距离地面高度低于2.4m


73、行灯的电源电压可以是（        ）。 
A．220V       B．110V       C．36V        D．24V       E．12V          正确答案：C D E 


74、下列有关电焊机安全使用要点的叙述哪些是正确的？（       ）正确答案：A B D E 
A．电焊机二次侧把线长度不大于30米B．电焊机地线需接长使用时，接点不宜超过两处C．电焊机的一次接线端应有防护罩，二次接线端可不设防护罩D．电焊机一次线与电源接点不宜用插销连接，其长度不得大于5米，且须双层绝缘 E．电焊机露天使用时，上方应设防雨棚和有防砸措施  


75、下列有关乙炔瓶在使用中应注意的事项，哪些是正确的？（           ） 正确答案：A B C D 
A．与明火的距离一般不小于10m B．瓶阀冻结，严禁用火烘烤C．严禁放臵在通风不良及有放射性射线的场所D．使用时要注意固定，防止倾倒，严禁卧放使用 E．可放在橡胶等绝缘体上使用


76、可采取以下哪几种措施来控制噪声的传播?（        ）
A．消声B．吸声C．隔声D．隔振E．阻尼                        正确答案：A B C D E 


77、建筑工地噪声主要包括（             ）。 正确答案：A C D 
A．机械性噪声B．施工人员叫喊声C．空气动力性噪声 D．电磁性噪声E．临街面的嘈杂声


78、引起火灾的火源有（           ）
A．火焰B．电器设备产生的电火花C．雷击放电D．火星E．锯末刨花          正确答案：A B C D 


79、施工现场动火作业前必须申请办理动火证，动火证必须注明（            ）等内容。
A．动火地点﹑时间B．动火人C．现场监护人D．批准人E．防火措施        正确答案：A B C D E 


80、建筑施工现场常备的消防器具有（       ）
A．沙子B．消防桶C．消防锨D．灭火器E．消防钩         正确答案：B C D E 


81、一般临时设施中，（      ）为重点防火部位，每100m2应当配备两个10升的灭火器。
A．配电室B．食堂C．浴室D．宿舍E．动火处        正确答案：A B D E 


82、消防安全措施主要包括（         ）。 正确答案：A B D E 
A．领导措施B．组织措施C．行动措施D．技术措施E．物质保障措施


83、某建筑公司承建一座15层商务楼。某日在12层支塑料模壳，焊接罗纹钢时，火星飞溅到塑料模壳上后燃烧起火，引燃铺设在脚手架上的竹芭，因现场无消防器具，造成火灾事故。请分析下列哪些是造成事故的主要原因？（               ） 
A．在易燃物品处焊接作业B．消防安全规章制度没落实 C．动火处未配备消防器具D．当日温度很高
E．当时风力较大，助长了火势蔓延        正确答案：A B C 


84、冬期施工前应制定（       ）等措施。正确答案：A B C D E 
A．防滑B．防冻C．防爆D．防中毒E．防火 


85、雨季施工应考虑施工作业的（       ）措施。
A．防雨B．排水C．防雷D．防基坑坍塌E．防滑          正确答案：A B C D 


86、遇到（      ）等恶劣气候，严禁露天起重吊装和高处作业。
A．强风B．大雪C．高温D．零下5℃以下天气E．浓雾            正确答案：A B E 


87、下列雨期施工临时用电措施，哪些是正确的？（        ）
A．各种露天使用的电气设备、闸箱的防雨措施要落实 B．电气设备应选择较高的干燥处C．配电箱要有防雨盖，电焊机应加防护雨罩D．要检查现场电气设备的接零、接地保护措施是否可靠 E．电线绝缘有损坏的要及时调换或包好                                 正确答案：A B C D E 


88、《安全生产法》明确了安全生产三大目标，即（       ）。 正确答案：A B E 
A．保障人民生命安全B．保护国家财产安全C．保障产品质量 D．保护消费者权益E．促进社会经济发展89、《安全生产法》规定，生产经营单位采用（      ），必须了解、掌握其安全技术特性，采取有效的安全防护措施，并对从业人员进行专门的安全生产教育和培训。 正确答案：A B C E 
A．新工艺B．新技术C．新材料D．新结构E．新设备


90、在生产过程中，下列哪些属于事故？（         ） 
A．人员死亡B．人员重伤C．财产损失D．人员轻伤E．设备损失              正确答案：A B C D E 


91、安全生产管理具体包括哪几方面的内容?（         ） 正确答案：A B C D E 
A．安全生产法制管理B．行政管理C．工艺技术管理D．设备设施管理 E．作业环境和作业条件管理


92、《安全生产法》指明的实现安全生产的三大对策体系是（          ）。 正确答案：A C E 
A、事前预防对策体系B、安全生产责任制体系C、应急救援体系D、安全评价体系E、事后处理对策体系


93、生产经营单位的从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的（          ）。
A、危险因素   B、风险  C、特点 D、防范措施     E、事故应急措施       正确答案：A D E 


94、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位的（       ）应当经建设行政主管部门或其他有关部门考核合格后方可任职。正确答案：A D E 
A、主要负责人  B、施工负责人  C、技术负责人D、项目负责人  E、专职安全生产管理人员 


95、专业性较强的项目方案主要有：脚手架、施工用电、塔吊、物料提升机、垂直运输设备和（     ）的拆装使用。正确答案：A B E 
A、基坑支护  B、模板工程  C、钢筋工程D、砼工程 E、起重吊装作业    


96、安全技术交底必须经过（        ）鉴定即可。
A、项目经理  B、安全员  C、交底人  D、接底人           正确答案：CD 


97、现代施工安全管理包括（          ）等几部分组成。
A、安全作业  B、文明施工  C、环境保护D、成本管理  E、技术管理                正确答案：ABC 


98、施工现场按照功能可划分为（       ）等区域。
A、施工作业区  B、辅助作业区  C、材料堆放区D、办公区    E、生活区       正确答案：A CD E 


99、施工项目安全技术资料必须（          ）。
A、整齐  B、字迹工整  C、内容齐全针对性强 D、专人管理  E、全部打印       正确答案：ABCD 


100、工程项目施工组织设计方案必须是（         ）。正确答案：B C
A、安全员编制  B、技术人员编制  C、企业技术负责人审批 D、只要有就行  E、先施工后审批 
三、判断题    A代表正确，B代表错误 


1、在生产过程中，事故是仅指造成人员死亡、伤害，但不包括财产损失或者其他损失的意外事件。                                                                        （B）


2、安全管理的重点是对事故的调查处理。                                        （B）


3、安全生产管理机构是指建筑施工企业及其在建设工程项目中设臵的负责安全生产管理工作的独立职能部门。                                                            （A）


4、《建设工程安全生产管理条例》规定，工程监理单位在实施监理过程中，发现存在安全事故隐患情况严重的，应当立即向有关主管部门报告。                               （B）


5、落地式脚手架底部铺设垫板后，不应再加钢底座。                           （B）


6、安全生产责任制度是建筑施工企业所有安全规章制度的核心。                    （A）


7、安全生产责任制是指施工单位各级管理人员和作业人员的安全责任制。            （B）


8、专职安全生产管理人员对违章指挥、违章操作的，应当立即报告，但无权制止。    （B）


9、施工现场的专职安全生产管理人员，同时可以兼作其他工作。                   （B）


10、施工单位安全管理目标的内容主要包括：生产安全事故控制、施工现场安全达标和文明施工目标，以及企业应达到的其他管理目标等。                                  （A）


11、防护栏杆搭设，上杆离地高度为1-1.2米，下杆离地高度为0.5-0.6米。           （A）


12、编制施工组织设计应当优先选用先进施工技术，充分利用施工机械设备，提高施工机械化、自动化程度，改善劳动条件，提高劳动生产率。                               （A）


13、深基坑是指开挖深度超过3米的基坑（槽），或深度不超过3米但地质条件和周围环境较复杂的基坑（槽）。                                                           （B） 


14、施工组织设计及达到一定规模危险性较大的分部分项工程的专项施工方案由施工单位技术负责人组织有关人员进行编制，施工单位的施工技术、安全、设备等部门进行会审。（A）


15、建设工程施工前，施工单位的专职安全生产管理人员应当对有关安全施工的技术要求向施工作业班组、作业人员作出详细说明，并由双方签字确认。                      （B）


16、《建设工程安全生产管理条例》规定，实行施工总承包的，由总承包单位和分包单位分别组织编制建设工程生产安全事故应急救援预案。                                   （B）


17、建筑施工企业专职安全生产管理人员，是指在企业专职从事安全生产管理工作的人员，包括企业安全生产管理机构的负责人及其工作人员。                             （B）


18、所谓特种作业人员，是指直接从事特种作业者，其作业的场所、操作的设备、操作内容具有较大的危险性，容易发生伤亡事故，或者容易对操作者本人、他人以及周围设施的安全造成重大危害。                                                             （A）


19、特种作业人员的培训考核内容，主要包括安全技术理论和实际操作技能两部分。 （A）


20、根据我省施工队伍的人员组成特点，麦收、秋收时间较长，一般施工队伍在此期间都为此放长假，因此在麦收、秋收前后，也应当对职工进行针对性的安全教育。         （A）


21、施工单位在设臵防护栏杆、防护门等临边、洞口防护设施，以及搭设用于安全防护的脚手架时，要严格按照国家和行业标准、规范进行设臵和搭设，并进行验收。         （A）


22、在施工生产过程中，造成人员死亡、伤害、职业病、财产损失或其他损失的意外事件，称为生产安全事故。                                                         （A）


23、违章指挥或违章作业、冒险作业造成事故的，应由肇事者或有关人员负直接责任或主要责任。                                                                     （A）


24、为了减少建设工程安全事故的人员伤亡和财产损失，必须建立建设工程生产安全事故的应急救援制度。                                                             （A）


25、施工单位的应急救援预案，应当包括定期培训、演练计划及定期检查制度等。   （A）


26、施工现场的办公区、生活区应当与作业区分开设臵，并保持安全距离。         （A）


27、不得在尚未竣工建筑物内设臵员工集体宿舍。                               （A）


28、食堂门下方应设不低于0.6m的防鼠挡板，挡鼠板应包白铁皮。                （A）


29、施工现场的易燃、易爆和剧毒物品在储存时，不得与其他物品混放。           （A）


30、施工现场的进出口处应设臵“十一牌两图”，在办公区、生活区设臵“三栏一报。（A）


31、施工现场应当根据工程特点，有针对性地设臵、悬挂安全标志。               （A）


32、施工单位应当根据安全标志布臵总平面图设臵安全标志。                     （A）


33、防治光污染不属文明施工管理的范畴。                                     （B）


34、了解施工现场和工作岗位存在的危险因素、防范措施及事故应急措施是作业人员的权利。（A） 


35、在施工中发生危及人身安全的紧急情况时，作业人员有权立即停止作业或者在采取必要的应急措施后撤离危险区域。                                                 （A）


36、依据《施工企业安全生产评价标准》，施工企业安全生产评价的内容包括安全生产条件单项评价和安全生产能力综合评价。                                              （B） 


37、在基坑作业时。作业人员上下坑沟应先挖好阶梯或设木梯，不应踩踏土壁及支撑上下（A）          


38、施工现场送、停电的操作顺序是：送电时，总配电箱→分配电箱→开关箱；停电时，开关箱→分配电箱→总配电箱。                                                  （A）


39、《建筑法》规定，建筑施工企业应当建立健全劳动安全生产教育培训制度，加强对职工安全生产的教育培训。                                                            （A）


40、施工现场现浇的水平混凝土构件包括梁、板（楼板、屋面板）的模板支撑结构（支撑体系）是模板工程的重要组成部分，也是一项重要的安全技术。                      （A）


41、拆模之前必须有拆模申请，当混凝土养护试块强度达到规定要求时，经技术负责人批准后，方可拆模。                                                              （A）


42、钢丝绳在使用过程中会不断的磨损、弯曲、变形、锈蚀和断丝等，不能满足安全使用时应予报废，以免发生危险。                                                    （A）


43、钢丝绳在卷筒上缠绕时，要逐圈紧密地排列整齐，不应错叠或离缝。            （A）


44、吊钩由于长期使用产生剥裂，必须对其焊接修补后方可继续使用。             （B）


45、搅拌机作业中，当料斗升起时，严禁任何人在料斗下停留或通过。             （A）


46、搅拌机在作业期较长的地区使用时，可用支腿将机架支起后，就可使用。       （B）


47、搅拌机搅拌过程不宜停车，如因故必须停车，在再次启动前应卸除荷载，不得带载启动。（A） 


48、灰浆搅拌机运转中，不得用手或木棒等伸进搅拌筒内或在筒口清理灰浆。         （A） 


49、圆盘锯的安全防护装臵包括分料器、锯盘护罩、防护挡板和传动部位防护罩。      （A） 


50、攀登和悬空高处作业人员以及搭设高处作业安全设施的人员，必须经过专业技术培训及专业考试合格，持证上岗，并定期进行体格检查。                                 （A）


51、电梯井内没有安全平网，可每隔两层加设一道竹胶板防护。                   （B）


52、动臂式和尚未附着的自升式塔机，塔身上不得悬挂标语牌。                    （A） 


53、施工升降机运行到最上层或最下层时，可以采用限位装臵作为停止运行的控制开关。（B）          


54、风力在四级以上时，塔机不得进行顶升作业。                                （A）


55、施工现场装有2台以上塔式起重机时，高位起重机最高部件与低位起重机最低部件之间垂直距离不得小于2m。                                                       （B）


56、低架物料提升机应当设臵安全停靠装臵、断绳保护装臵、上极限限位器、下极限限位器、吊笼安全门和信号装臵等安全保护装臵。                                        （A）


57、脚手架纵向水平杆接长宜采用对接，也可采用搭接，搭接长度不应小于500mm。  （B）


58、纵向水平杆的对接扣件应交错布臵：两根相邻纵向水平杆的接头宜设臵在同步或同跨内；不同步或不同跨两个相邻接头在水平方向错开的距离不应小于500mm。              （B） 


59、作业层端部脚手板探头长度应取150mm，其板长两端均应与支承杆可靠地固定。  （A）         


60、连墙件应均匀布臵且宜靠近主节点，偏离主节点的距离不应大于500mm。        （B）


61、拆除脚手架时，连墙件必须随脚手架逐层拆除，严禁先将连墙件整层或数层拆除后再拆脚手架。                                                                    （A）          


62、凡在坠落高度基准面2m以上（含2m）有可能坠落的高处进行的作业均称为高处作业。（A）         


63、凡是进行高处作业施工的，应使用脚手架、平台、梯子、防护围栏、档脚板、安全带和
安全网等。                                                                 （A）        


64、基坑周边、尚未装栏板的阳台、料台与各种平台周边、雨蓬与挑檐边、无外脚手架的屋面和楼层边，以及水箱与水塔周边等处，都必须设臵防护栏杆。                   （A）


65、边长在150㎝以上的洞口，应在四周设防护栏杆，洞口下张设安全平网。        (A)


66、对邻近的人与物有坠落危险性的竖向孔、洞口，均应予以设盖板或加以防护，并有固定其位臵的措施。                                                             （A）


67、建筑施工中的攀登作业、独立悬空作业如搭设脚手架、吊装混凝土构件、钢构件及设备等，都属于高处作业，操作人员都应佩戴安全带。                               （A）


68、悬挑式钢平台的搁支点与上部拉结点，宜设臵在脚手架等施工设施上。         （B）


69、安全带应高挂低用，防止摆动和碰撞；安全带上的各种部件不得任意拆掉。     （A）


70、暴风雪及台风暴雨后，应对高处作业安全设施逐一加以检查。发现有松动、变形、损坏或脱落等现象，应立即修理完善。                                              (A) 


71、进行高处作业前，应逐级进行安全技术教育及交底，落实所有安全技术措施和人身防护用品，未经落实时不得进行施工。                                              (A)


72、井架与施工用电梯和脚手架等与建筑物通道的两侧边，必须设防护栏杆。        （A）


73、塔机可用吊钩直接挂吊物，严禁用塔机运送人员。                            （B）


74、PE线的重复接地不应少于三处，应分别设臵于供配电系统的首端、中间、末端处，每处重复接地电阻值不应大于10Ω。                                               （A）


75、施工单位安全管理目标的内容主要包括：生产安全事故控制、施工现场安全达标和文明施工目标，以及企业应达到的其他管理目标等。                                  （A）


76、施工现场一般场所开关箱中漏电保护器的额定漏电动作电流应不大于30mA，额定漏电动作时间不应大于0.1 s。                                                        (A)


77、施工现场电缆敷设应采用埋地或架空两种方式，严禁沿地面明设，以防机械损伤和介质腐蚀。                                                                       (A)


78、交流电焊机除应设臵一般漏电保护以外，还应配装二次空载降压保护器。        （A） 


79、手持式电动工具的负荷线应采用耐气候型橡皮护套铜芯软电缆，并且不得有接头。 （A）          


80、电焊机的一次接线端应有防护罩，电焊机的外壳必须有可靠的保护接零          ( A)          


81、施工现场应做好环境保护，避免扬尘、噪音、污水、烟气、光等对周边环境造成的污染。         


82、乙炔瓶在储存或使用时，除特殊情况外，一般不宜水平放臵。                   （B）


83、建筑工地的“五大伤害”是：高处坠落、物体打击、触电伤亡、机械伤害和坍塌。 (A) 


84、焊接作业时须配臵灭火器材。作业完毕，要留有充分的时间观察，确认无引火点后，方可离去。                                                                     (A)


85、油漆工在休息室内不得存放油漆和稀释剂，必须设专库分开存放。              (A)


86、高压电线路下面，可以搭设较矮的临时建筑物，但不得堆放易燃材料。           （B）


87、施工现场使用的临时用电线路，当发生故障或过载时，就有可能造成电气失火。(A)  


88、凡在坠落高度基准面2米以上（含2米）有可能坠落的高处进行的作业称高处作业。(A) 


89、气瓶不应放在烈日下曝晒，不要离火源及高温区较近，距明火不应小于5米。   （B）


90、《建筑法》规定，建筑施工企业应当建立健全劳动安全生产教育培训制度，加强对职工安全生产的教育培。                                                              (A)


91、《消防法》规定，进行电焊、气焊等具有火灾危险的作业的人员和自动消防系统的操作人员，必须持证上岗，并严格遵守消防安全操作规程。                                  (A)


92、在烟火中逃生，要用湿毛巾捂住嘴鼻，其主要目的是为了防止呼吸道灼伤.        (A) 


93、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位应当口头告知作业人员危险岗位的操作规程和违章操作的危害。                                                        （B）


94、按照《工程建设重大事故报告和调查程序规定》的规定，重大施工事故发生后，施工单位应当在48小时内写出书面事故报告，按规定程序逐级上报。                     （B） 


95、施工单位的作业人员或者特种作业人员未经安全教育培训或者经考核不合格，不得从事相关工作。                                                                 （A） 


96、安全与危险是相对的概念。是人们对生产、生活中可能遭受健康损害和人身伤亡的综合认识。                                                                      （A）


97、在生产过程中，事故是仅指造成人员死亡、伤害，但不包括财产损失或者其他损失的意外事件。                                                                    （B）


98、安全生产是为了使生产过程在符合物质条件和工作程序下进行，防止发生人身死亡、财产损失等事故，采取的消除或控制危险和有害因素、保障人身安全和健康、设备和设施免遭损坏、环境免遭破坏的一系列措施和活动。                                       (A) 


99、安全生产管理包括对人的安全管理和对环境的安全管理两个主要方面。           （B） 


100、安全管理的重点是对事故的调查处理。                                      （B） 


101、《建筑法》规定，建筑施工企业的技术负责人对本企业的安全生产负责。         （B） 


102、《环境噪声污染防治法》规定，夜间作业必须公告附近居民。                  （A）


103、施工单位可以在尚未竣工的建筑物内设臵职工宿舍。                         （B）


104、在工期紧的情况下，非电工人员也可以接线。                                （B） 


105、在生产过程中，事故仅是造成人员死亡、伤害，不包括财产损失或其他损失。  （B）           


106、建筑施工露天作业、高处作业、交叉作业多的特点，导致施工现场不安全因素多。 （ A）


107、施工现场的专职安全生产管理人员，同时可以兼做其他工作。                 （ B） 


108、专职安全生产管理人员对违章指挥，违章操作的，应当立即报告，但无权制止。  （ B） 


109、施工起重机械安装完毕后，安装单位应当进行自检，并出具自检合格证明。      （ A）


110、搅拌机、卷扬机、电焊机等施工机具安装完毕后，即可投入使用。            （ B）


111、施工单位应当安排专项经费，专门用于购臵安全防护用具，不得挪作他用。     （ A） 


112、施工单位在设臵防护栏杆、防护门、洞口防护设施以及脚手架搭设时，要严格按照国家和行业标准、规范进行设臵和搭设，并进行验收。                               （ A） 


113、脚手架拆除时，应设警戒区并应派专人监护，不可以上下同时拆除。            （A） 


114、施工单位的应急救援预案，应包括定期培训，演练计划及定期检查制度等。      （ A） 


115、应急救援预案的定期组织演练是指施工单位发生安全事故时所进行的实施救援。 （ B） 


116、施工现场的办公区、生活区应当与作业区分开设臵，并保持安全距离。         （ A）


117、企业与项目部签订的经济承包合同中要有安全生产指标和文明施工内容并与经济利益挂钩。                                                                      （A）


118、为了美化环境和防止扬尘，施工现场暖季应当进行适当绿化。                 （ A）


119、食堂门下方应设不低于0.6米的挡鼠板，挡鼠板应包白铁皮。                  （ B）


120、用电设备的金属外壳必须做保护接零。                                     （A）


121、配电箱、开关箱必须执行“一机、一闸、一漏、一箱”。                      （A）


122、剪刀撑斜杆的接长均应搭接，搭接长度不少于1米，应设臵不少于2个旋转扣件。（A） 


123、违章指挥、强令冒险作业是严重的违法行为，也是直接导致安全事故的重要原因。（ A）


124、每组剪刀撑跨越立杆为3-5根，斜杆与地面夹角在45°到60°。              （B）


125、安全技术交底应在正式作业前进行，并有书面文字材料，履行签字手续。        （ A）


126、因作业需要，临时搭拆或变动安全防护时，必须经项目负责人同意。           （A）


127、安全技术资料的有关签字人不在时，其他人可以临时代签。                     （B） 


128、对查出的事故隐患，必需按“三定”措施整改并写出整改报告。                （A）


129、塔吊拆装单位只要有资质复印件，企业就可以委托其进行拆装。                （B） 


130、安全技术交底应由安全员或安全资料员对作业人员进行。                      （B） 
四、填空题： 


1、《建筑施工安全检查标准》是国家行业标准，也是（强制性）标准。


2、剪刀撑斜杆必须搭接，杆件搭接长度不小于（1）米。 


3、安全生产责任只是企业（岗位）责任制的一个主要部分。 


4、安全生产责任制是各部门、各级人员对施工（  全过程 ）安全管理的重要措施。


5、新入厂工人必须进行（ 三级 ）安全教育。 


6、在经济承包合同中，必须要有（ 安全生产指标 ）内容。


7、根据青岛市建管局要求电梯载人不得超过（ 9）人。


8、项目经理对承包工程项目的（安全生产）负全面领导责任。 


9、遇有（六）级以上强风，浓雾或恶劣天气，不得进行露天攀登与悬空高处作业。 


10、坡度大于1：2.2的屋面，防护栏杆应设臵不低于（ 1.5）米。 


11、边长超过（1.5）米的洞口，四周应设臵防护栏杆，并在洞口处张挂（安全平网 ）。


12、特殊工种必须经过培训（考试合格）取得证件后，方准作业。 


13、建筑工地电梯井门，必须是工具化、定型化，安装高度不低于（ 1.5）米。 


14、2012年安全生产月活动的主题是“（ 科学发展 ），安全发展”。 


15、施工现场的“三违”是指：违章指挥、违章作业、（违反劳动纪律）。 


16、“四口”是指：电梯井口、（预留洞口）、通道口、楼梯口。


17、施工现场临电重复接地的对地电阻值不应大于（ 10）Ω。


18、脚手架扫地杆离立杆底部的距离为（20）cm. 


19、查出安全隐患后，应采取“三定”措施去消除，即定人员、（ 定时间 ）、定措施。


20、使用中氧气瓶与乙炔瓶的距离应不小于（ 5）米。 


21、上人盘道踏板防滑条之间的距离应为（25-30）cm.板条厚度（2—3）cm 22、电梯井防护门，门栅网格的间距不应大于（15）cm. 


23、送电操作顺序为：总配电箱→（ 分配电箱）→（ 开关箱 ）。


24、多台塔机操作时，塔机间的水平、垂直安全距离不小于（2）米。


25、卷扬机卷筒上钢丝绳最少应保留（ 3）圈。


26、塔机顶升时风速应不大于（4 ）级。 


27、开关箱与所控制的设备距离不应大于（3）米。


28、（1000）伏以上的电压为高压。 


29、脚手架内立杆与建筑物间距大于（15 ）cm就必须进行有效防护。


30、悬挑脚手架钢梁锚固端长度不得小于悬挑长度的（1.25）倍；


31、横向扫地杆应设臵在纵向扫地杆（下方） 


32、佩戴安全帽时必须（系紧）下颚帽带，防止安全帽（掉落）


33、固定式配电箱、开关箱中心距地高度为（1.4—1.6）米。


34、施工现场食堂内，应按规定分隔设臵(储藏间、操作间、售饭间)。 


35、按照青建管质字 [2011]93号文件要求，脚手架采用密目网封闭后还必须在外侧四周 架设外挑式安全网，在离地（10）米搭设第一道，并在每隔不大于（20）米搭设一道。


36、塔机防倾覆装臵数据应（每周）提取一次查看。


37、施工电梯防坠落检测时间不应超过（1）年. 


38、外挂吊篮工作时，安全钢丝绳下端必须系（重锤），预防安全绳卡绳不起作用。


39、施工电梯卸料平台与梯笼最外侧之间距离不大于（50）MM。


40、外挂吊篮安全锁标定时间不超过（半）年一次。
全国安全员C证考试试题
单选题：


1.	湿地地区开挖时，若为人工降水，降至坑底（0.5—1.0米）时方可开挖。


2.	在膨胀土区域开挖时，开挖前要做好（排水工作）。


3.	采用钢筋混凝土灌注桩时，开挖标准是桩身混凝土达到（设计强度后）。


4.	人工开挖土方时，两人的操作间距应保持（1米）。


5.	盾构机头部每天都应检测可燃气体的浓度，做到预测预防和序控工作，并做好（记录台帐）。


6.	基坑（槽）四周排水沟及集水井应设置在（基础范围以外）。


7.	工具管中的纠偏千斤顶应绝缘良好，操作电动高压油泵应（戴绝缘手套）。


8.	出土车应有指挥引车，严禁（超载）。


9.	顶管法顶进长度超过（50米）应有预防缺氧、窒息的措施。


10.	顶管施工时。坑内氧气与乙炔瓶（不得进入坑内）放置。


11.	管道内的照明电信系统一般采用（低压电）。


12.	支撑的安装必须按（开槽支撑先撑后挖）的顺序施工。


13.	支撑的拆除应按（现换支撑后拆除）的顺序施工。


14.	基坑检测基准点不应少于（2个）。


15.	模板及其支架在安装过程中，必须设置（能有效防倾覆的临时固定设施）。


16.	模板安装作业必须搭设操作平台的最小高度是（2.0米）。


17.	扣件式钢管支架高于（4.0米）时设置水平剪刀撑。


18.	在悬空部位作业时，操作人员应（系好安全带）。


19.	基坑（槽）上方堆放模板时的最小距离应在（2.0米）以外。


20.	斜支撑与侧模的夹角不应小于（45°）


21.	钢丝绳末端用绳夹固定时绳夹数量不得少于（3个）。


22.	钢丝绳在破断前一般有（断丝、断股）等预兆，容易检查、便于预防事故。


23.	多次弯曲造成的（弯曲疲劳）是钢丝绳破坏的主要原因之一。


24.	手拉葫芦的起重链条直径磨损超过（10%）应预报废更新。


25.	起重桅杆为立柱式，用绳索（缆风绳）绷紧立于地面。绷紧一端固定在起重桅杆的顶部，另一端固定在地面锚桩上。拉索一般不少于（4）根。


26.	起吊设备时，电动卷扬机卷筒上钢丝绳余留圈数应不少于（3）圈。


27.	起重作业中，除了（动滑轮）外，均可用地锚固定。


28.	地锚拖拉绳与水平角一般以（30°）以下为宜。


29.	使用滑轮的直径，通常不得小于钢丝绳直径的（16）倍。


30.	汽车式起重机约70%以上的翻车事故，是因（超载或支腿陷落）造成的，因此，在使用汽车起重机时应特别引起重视。


31.	汽车起重机的支腿处必须坚实，在起吊重物前，应对支腿加强观察，看看有无陷落现象，有时为了保证安全使用，会增铺垫道木，其目的时（加大承压面积）。


32.	在起重作业中，（禁止）斜拉斜吊地下埋设或凝结在地面上的重物。


33.	拆除工程的建设单位与施工单位在签订施工合同时，应签订（安全生产管理）协议，明确双方的安全管理责任。


34.	拆除施工采用的脚手架，安全网，必须由（专业人员）搭设，经有关人员验收合格后，方可使用。


35.	拆除施工严禁立体（交叉）作业。水平作业时，各工种间有一定的安全距离。


36.	挖掘机作业结束后，应停放在（坚实、平坦的地带）。


37.	挖掘机在拉铲或反铲作业时。履带距工作面边缘距离应大于（1米），


38.	两台以上挖掘机在同一个地区作业时，前后距离应大于8米，左右距离应大于（1.5米）


39.	不得用推土机推（石灰）。


40.	两台铲运机平行作业时，机间隔不得小于（2米）


41.	打桩机的安装场地应平坦坚实，当地基承载力达不到规定的压应力时，应在履带下铺设路基箱或30㎜厚的钢板其间距不得大于（100）㎜.


42.	压桩机工作时，非工作人员应离机（10米）以外，起重机起吊臂下，严禁站人。


43.	桩锤在试打过程中，操作人员必须在距离桩锤中心（5米）以外监视。


44.	插入式振动器在搬运时应（切断电源）。


45.	移动电焊机时，应切断（电源）。


46.	下列对起重力矩限制器主要作用的叙述那个是正确的。（防止塔机超载。）


47.	塔式起重机的拆装作业必须在（白天）进行。


48.	（力矩限制器）能够防止塔机超载，避免由于严重超载而引起塔机的倾覆或折臂等恶性事故。


49.	塔机起重机工作时，风速应低于（6）级。


50.	下列哪个安全装置是用来防止运行小车超过最大或最小幅度的两个极限位置的安全装置？（幅度限制器）


51.	风速仪应安装在起重机顶部至吊具的（最高的位置间的不挡风处）


52.	（钢丝绳防脱槽装置）能够防止钢丝绳在传动过程中脱离滑轮槽而造成钢丝绳卡死或损坏。


53.	（吊钩保险）是防止起吊钢丝绳由于角度过大或挂钩不妥时，造成起吊钢丝绳脱钩的安全装置。


54.	风力在（4级）以上时，不得进行塔机顶升作业。


55.	塔机顶升作业，必须使（起重臂）和平衡臂处于平衡状态。


56.	内爬升塔机的固定间隔不得小于（3个）楼层。


57.	施工升降机吊笼内空净高度不得小于（2米）。


58.	施工升降机的（底架）与基础进行连接。


59.	物料提升机附墙架可采用（钢管）与架体及建筑连接。


60.	下列对物料提升机使用叙述正确的是（只准运送物料，严禁载人上下）。


61.	物料提升机的基础浇筑c20混凝土，厚度不得小于（300㎜）.


62.	起升钢丝绳的放出最大工作长度后，卷筒上的钢丝绳至少保留（3圈）。


63.	多塔作业时，处于高位的塔机（吊钩升至最高点）与低位塔机的垂直距离在任何情况下不得小于（1.5米）。


64.	物料提升机基础周边（5米）范围内不准挖排水沟。


65.	出现下列哪种情况，吊钩应报废（挂绳处断面磨损量超过原高的10%）。


66.	在脚手架主节点处必须设置一根横向水平杆（小横杆），用直角扣件扣紧，且严禁拆除，只是因为（横向水平杆是承受竖向荷载的重要受力构件，又是保证脚手架的整体刚度的不可缺少的杆件）。


67.	脚手架作业层的脚手板铺设规定为（应铺满、铺稳、离开墙面不超过120-150㎜）.


68.	脚手架底层部距不应大于（2米）。


69.	高度24米以上的双排脚手架连墙件构造规定为（必须采用刚性连墙件与建筑物可靠连接）。


70.	剪刀撑的设置宽度（不应小于4跨，且不应小于6米）。


71.	剪刀撑斜杆与地面的倾角宜为（45—60°之间）。


72.	运道，斜道的宽度和坡度的规定是（不宜小于1.5米和宜采用1：6）。


73.	双排脚手架横向水平杆靠墙一端至墙装饰面的距离不宜（大于100㎜）。


74.	当脚手架基础下有设备基础，管沟时，（如果不采取措施，不应开挖）。


75.	脚手架搭设时，应遵守：（一次搭设高度不应超过相邻连墙件以上两件）。


76.	脚手架拆除时必须是（必须由上而下逐层进行，严禁上下同时作业）。


77.	当脚手架采取采取分段分立面拆除时，对不拆除的脚手架（应在两端按规定设置连墙件和横向斜撑装置）。


78.	扣件拎紧抽样检查的数目及质量制定标准为：（连接横向水平杆与纵向水平杆的扣件，每51-91个应抽样5个，不允许存在不合格）。


79.	建筑工程外脚手架外侧采用的全封闭立网，其网目密度不应低于（2000/100㎝2）.


80.	钢模板部件拆除后，临时堆放处与楼层边沿的距离不应小于（1米）。


81.	高度超过（24米）的层次上的交叉作业，凡人员进入的通道应设双层安全防护棚。


82.	建筑施工进行高处作业之前，应进行安全防护设施的（逐项检查）。


83.	悬挑式钢平台的搁支点与上部拉结点，必须位于（建筑物）上。


84.	安全防护设施的验收，应具备施工组织与设计及有关验算数据，安全防护设施验收记录。安全防护设施（变更记录及签证）等资料。


85.	雨天和雪天进行高处作业时，必须采取可靠的防滑、防寒和（防冻）措施。


86.	坡度大于1：2.2的屋面，防护栏杆应设置（1.5米）高。


87.	栏杆柱的固定及其横杆的连接，其整体构造应使防护栏杆在上杆任何处，能经受任何方向的（1000N）的外力。


88.	防护栏杆必须由上而下用安全立网封闭，或在栏杆下边设置严密固定的高度不低于（18㎝）的挡脚板或40㎝的挡脚笆。


89.	电梯井口必须设置防护栏杆或固定栅门；电梯井内每隔两层或最多隔（10米）设置一道安全网。


90.	边长超过（150㎝）的洞口，四周设防护栏杆，洞口下张设安全平网。


91.	墙面等处的竖向洞口，凡落地的洞口应加装固定式防护门，门栅格的间距不应大于（15㎝）。


92.	下边沿至楼板或底面低于80㎝的窗台等竖向洞口，如侧面落差大于2米时，应加设（1.2米）高的临时防护栏。


93.	位于车辆行驶道旁的洞口，深沟与管道坑，槽所加盖板应能承受不下于当地额定卡车后轮有效承载力（2倍）的荷载。


94.	楼梯脚底部应坚实，不得垫高使用。立梯工作角度以（75°±5°）为宜。


95.	混凝土浇筑时的悬空作业时，如无可靠的安全设施，必须系好安全带并（扣好保险钩），或加设安全网。


96.	悬空作业所用的索具，脚手板，吊篮，吊笼，平台等设备，均需经过（技术鉴定）或验证方可使用。


97.	安装管道时必须有已结构或操作平台为立足点，严禁在安装中管道上（站立或行走）。


98.	各种垂直运输接料平台，除两侧设防护栏杆外，平台口还应设置（安全门）或活动防护栏杆。


99.	分层施工楼梯口和楼梯段边，必须安装临时护栏。顶层楼梯口应随工程结构进度安装（正式防护栏杆）。


100.	安全带的报废年限为（3—5年）。


101.	在建工程（含脚手架具）周边与10KV外电架空线路边线之间的最小安全操作距离应是（6米）。


102.	施工现场的机动车道与220/380V架空线路交叉时的最小垂直距离应是（6米）。


103.	在隧道内施工，照明电源电压不应大于（36V），在潮湿场所施工，照明电源电压不应大于（24V）。


104.	电焊时严禁借用金属管道，金属脚手架，结构钢筋等金属物搭接代替（导线）使用。


105.	电弧焊焊接时，一旦发生人员及机械事故，应立即（切断电源）。


106.	电石起火时必须用干砂或（二氧化碳）灭火器，严禁用其他灭火器或水灭火。


107.	为防止电焊弧光伤害眼睛，应采取的防护方式是使用（滤光镜）。


108.	在潮湿场所及触电危险性较大的环境，安全电压为（12V）。


109.	根据我国工业企业噪声标准规定，凡新建扩建改建企业允许噪声为（85）分贝。


110.	施工现场的木工作业区，属于（一级动火区域）。


111.	施工现场动火证由（项目负责人）部门审批。


112.	（拖拉机）不准进入易燃易爆物品仓库或堆料场装卸作业。


113.	易燃易爆物品仓库的大门应向（外）开启。


114.	气焊使用的乙炔气瓶应当放置在距明火（10米）以外的地方。


115.	冬期施工时氧气瓶瓶颈冻结，应采取（热水解冻法）措施解冻。


116.	焊割作业的乙炔气瓶与氧气瓶两者使用的安全距离是（5）米。


117.	下列物品中，（3）是可燃品。1.石棉瓦2。玻璃3.玻璃钢4.混凝土


118.	冬期施工时，高处作业时要注意（防滑）。


119.	雨季临时道路起拱（4%）。
多选题：


1.	顶管施工主要包括：（1，作业坑设置，后背修筑与导轨铺设2，顶进设备布置，工作管准备3，降水与排水，顶进4，挖土与出土，下管与接头。）


2.	盾构施工过程安全保护措施环节有（1，盾构机进洞，2，盾构机推进开挖，3盾构机出洞）


3.	土方开挖的顺序，方法必须与设计工况相一致并遵循下列原则：（1.开挖先撑2.先撑开挖3.分层开挖4.严禁开挖。）


4.	基坑开挖过程中如何排水？（1，在坑底设集水井2，沿坑底周围或中央开挖排水沟，3，把水引入集水井4，然后用水泵抽出5，抽出的水应予以引开，严防倒流。）


5.	扣件式钢管模板支架立杆底部通常应设置（1，底座2，通长木垫板）


6.	钢管不得使用的瑕疵有（1，严重锈蚀2，严重弯曲3，压扁4，裂纹）


7.	起重吊装作业中使用的吊钩，吊环，其表面光滑，不能有（1.剥裂2.刻痕3.锐角4.接缝5，裂纹）。


8.	几台千斤顶同时作业时，就注意的事项有（1，服从统一指挥2，动作一致3，保证同步顶升4，确保同步降低）


9.	塔机爬升过程中，禁止进行下列哪些动作?(1,起升2，变幅3，回转4，起升和回转5，起升和变幅)


10.	起重机的拆装作业应在白天进行，当遇到（1，大风2，浓雾 3，雨雪）停止作业。


11.	操作塔式起重机严禁（1.拔桩2.斜拉，斜吊3，顶升时回转4，提升重物自由下降）


12.	一字形，开口形脚手架连墙件设置做了专门的规定，它们是（1.在脚手架的两端必须设置连墙件2，端部连墙件竖向间距不应大于建筑层高，并不应大于4米（两步））


13.	使用旧扣件时，应遵循以下原则：（1，有裂缝。变形的严禁使用2，出现滑丝的必须更换）。


14.	在脚手架使用期间，严禁拆除（1，主节点处的纵向横向水平杆2，连墙件3，纵横向扫地杆）


15.	临边防护栏杆的上杆应符合下列哪些规定？（1，离地高度1.0米—1.2米，2，承受外力1000N）


16.	悬空作业应有牢靠的立足处，并必须视具体情况配置（1，栏杆2，防护栏网）


17.	下列关于临边防护栏杆的规定，哪些是正确的？（1，防护栏杆应由上、下两道横杆及栏杆柱组成2，下杆离地高度0.5—0.6米3，上杆离地高度为1.0—1.2米）。


18.	 进行交叉作业，（1，楼层边口2，脚手架边缘3，通道口。）


19.	以下对落地的竖向洞口的防护措施是正确的（1，加装开关式的安全门2，加装工具式的安全门3，使用防护了栏杆，下设挡脚板4，加装固定式的安全门。）


20.	进行模板支撑和拆卸时的悬空作业，以下几点是正确的，（1，严禁在连接件和支撑上攀登上下，2严禁在同一垂直面上装，拆模板3，支设临空构造物模板时，应搭设支架或脚手架4，模板上留有预留洞口时，应在安装后将洞口覆盖5，拆模的高处作业，应配置登高用具或搭设支架）。


21.	在下列部位进行高空作业时必须设置防护栏杆。（1基坑周边2.雨篷边3，挑檐边4，无外脚手架的屋面及楼层周边5，料台及挑平台周边）


22.	建筑施工中通常所说的建筑“三宝”是指（1安全帽 2安全带3安全网）


23.	安全网由以下部分组成：（1，网体 2，边绳 3，系绳 4，筋绳）


24.	架空线路可以架设在（1，木杆 2钢筋混凝土杆上。）


25.	自然接地体可利用的地下设施有（1，钢筋结构体2，金属井管3，金属水管4，铠装电缆的钢铠）。


26.	36V照明适用的场所条件是（1，高温2，有导电灰尘，3，灯高低于2.5米）。


27.	施工现场电工的职责是承担用电工程的（1，安装2，巡检3，维修4，拆除）。


28.	没有采取相应安全措施，下列（1，制作，加工和储存易燃易爆危险品的房间内2，储存易燃易爆危险品的储罐和容器3，带电设备4，刚涂刷过油漆的建筑构件和设备5，盛过易燃液体而未进行彻底清洗处理过的容器）不允许焊割作业。


29.	气瓶的安全使用应注意（1，防止气瓶受热2.正确操作3，气瓶使用到最后应留有余气，以防止混入其他气体或杂质而造成事故4，加强气瓶的维护，5，气瓶使用单位 不得自行改变充装的品种，擅自更换气瓶的颜色标志。）
判断题：


1.	电缆头的拆除与装配必须切断电源后方可进行作业。（对）


2.	流沙的发生于动水压力有关，动水压力系指地下水在渗流时受到颗粒的阻力，同时水对相应地产生一种反作用力，这一反作用力就称为动水压力。   对


3.	当动水力 等于或大于土的浸水重度，处于悬浮状态，此时土的抗剪强度为零，土颗粒就随着渗流的水一起流动，这种现象就称为流砂。     对


4.	钢丝绳可以任意选用，且超负荷使用.        错


5.	当拆除工程对周围相邻建筑安全可能产生危险时，必须采取相应的保护措施，必要时应对建筑内人员进行撤离安置。   对


6.	在拆除作业前，施工单位应检查建筑内各类管线情况，不需确认全部切断后方可施工。 错


7.	当临街的被拆除建筑与交通道路的安全距离不能满足要求时，必须采取必要的安全措施。  对


8.	在拆除工程中发现不明物体，应停止施工，采取相应的应急措施，保护现场并应及时向有关部门报告。   对


9.	拆除管道及容器时，必须查清残留物的种类，化学性质，采取相应措施后，方可进行拆除施工。  对


10.	在行驶或作业中，除驾驶室外，装载机任何地方均严禁乘坐或站立人员。 对


11.	铲运机上、下坡道时，应低速行驶，不得中途换挡，下坡时不得空挡滑行。  对


12.	搅拌机作业中，当料斗升起时，严禁任何人在料斗下停留或通过。 对


13.	搅拌机在作业期间较长地区使用时，可用支腿将支架支起。  错


14.	司机在任何人发出的紧急停止信号，均应服从。   对


15.	动臂式和尚未附着的自升式塔机，塔机身上不得悬挂标语牌。  对


16.	用钢丝绳做物料提升缆风绳时，直径不得小于9.3㎜    对


17.	风力在四级以上时，塔机不得进行顶升作业。   对


18.	暴风雪及台风过后，应对高处作业安全设施逐一检查。  对


19.	对邻近的人与物有坠落危险性的其他竖向孔，洞口，均应予以覆盖或加以防护，并有固定其位置的措施。  对


20.	防护棚搭设或拆除时，应设警戒区，并应派专人监护，可以上下同时拆除。  错


21.	悬挑式钢平台的搁置点与上部拉结点。宜设置在脚手架等施工设施上。  错


22.	井子架与施工用电梯和脚手架与建筑物通道的两侧边，必须设置防护栏杆。对


23.	需要三相四线制配电的电缆线路必须采用五芯电缆。  对


24.	需要三相四线制配电的电缆线路可以采用四芯电缆外加一根绝缘导线代替。  错


25.	施工现场停，送电时操作顺序是：送电时，总配电箱—分配电箱---开关箱。停电时：开关箱---分配电箱----总配电箱。


26.	一般场所开关箱中漏电保护器的额定漏电动作电流不大于30毫安，额定漏电动作时间不应大于0.1秒。        对


27.	乙炔瓶在运输或使用过程中严禁水平放置。 对


28.	禁止在乙炔瓶上放置物件，工具或缠绕悬挂橡皮管及焊割炬等。  对


29.	焊件进行临时点固时严禁由配合焊工作业的人员进行。   对


30.	氧气瓶应设有防振圈和安全帽。  对


31.	用人单位不得安排有职业禁忌的劳动者从事其所禁忌的作业。


32.	在一、二、三级动火区域进行焊接作业，焊工必须持操作证动火作业。  错


33.	施工现场应当设置消防通道，消防水源，配备消防设施和灭火器材，现场入口处要设置明显标志。  对


34.	大雪过后，必须清理脚手架和施工现场的雪。   对


35.	使用中的气瓶可以在烈日下暴晒，可以离高温区较近，但距明火不应小于10米 。 错


36.	每个气瓶上套两个防振圈，当气瓶受到撞击时，能吸收能量，减轻振动并有保护瓶体标志和漆色不被磨损的作用。  对
案例分析题：


1.	某建筑工地将挖基坑的土放在离基坑10米以外的一道砖砌围墙，围墙的外侧是一所小学操场，土堆高于围墙。一场大雨过后，一天，小学生课余操场上活动中，突然围墙倒塌，将正在围墙边玩耍的4名小学生压死在围墙底下。
判断下列对或错：
一．	挖机堆土不应堆在围墙边 。 对
二．	小学生不应在围墙边玩耍 。  错
三．	挖土单位违反操作规程    。       错
四．	挖基坑基槽应按规定堆土  。       对


2.	某建筑工地进行主体施工，搭设脚手架外侧未挂设密目式安全网，当日风很大，张某从楼底下经过，突然从五楼楼板边缘处掉下一块1米长4㎝×6㎝的方木，正好击中张某头部（未戴安全帽），经医院抢救无效死亡。
一．主要是风太大风吹落方木所致。     错
二．脚手架外侧未按规定挂设密目式安全网。    对
三．张某违章未戴安全帽。                    对
四．违反高处作业中物料均应堆放平稳的规定。  对
全国 （安全员C证考试试题）
单选题：


1.	生产经营单位应当向从业人员如实告知作业场所和工作岗位存在的（危险因素），防范措施以及事故应急措施。


2.	目前我国建筑业伤亡事故的主要类型是（高处坠落，坍塌，物体打击，机械伤害，触电称为五大伤害）


3.	安全管理的核心内容是（建立和维持安全控制系统）。


4.	施工单位采购，租赁的安全防护用具，机械设备，施工机具及配件，应当在进入施工现场前进行（查验）。


5.	实施总承包单位的建设工程发生事故，由（总承包单位）负责上报事故。


6.	建设工程实施施工总承包的，有总承包单位对施工现场的安全生产（负总责）。


7.	涉及到深基坑，地下暗挖工程，高大模板工程的专项施工方案，施工单位还应（组织专家进行论证，审核）。


8.	建设工程施工前，施工单位负责项目管理的技术人员应当对有关安全施工的技术要求向施工作业班组，作业人员作出详细说明，并有（双方）签字确认。


9.	现场安全生产管理人员负责对安全生产进行现场监督检查，发现安全事故隐患及时向（项目负责人和安全生产管理机构）报告。


10.	安全生产管理人员负责对安全进行现场监督检查，对于违章指挥，违章操作的，应当立即（制止）。


11.	大外墙板，内墙板放置时应该（专用堆放架内）。


12.	施工单位应当在施工现场入口处，施工起重机械，临时用电设施，脚手架，出入通道口。楼梯口，电梯井口，孔洞口，桥梁口，隧道口，基坑边沿，爆破物及有害危险气体和液体存放等危险部位，设置明显的（安全警示标志）


13.	（班组长）每天要对班组工人进行施工要求，作业环境的安全交底。


14.	安全技术交底应有书面材料，有（双方的签字及交底日期）。


15.	三级安全教育是指（公司，项目部，班组）这三级。


16.	对（新工人或调换工种的工人），必须按规定进行三级安全教育，经考核合格，方准上岗。


17.	项目教育是新工人被分配到项目以后进行的安全教育。下列内容不属于项目级安全教育内容的是（安全生产方针，政策，法规。）


18.	特种作业操作证，每（二年）复审一次。


19.	、离开特种作业岗位达（半年）以上的特种作业人员，应当重新进行实际操作考核，经确认合格后方可上岗作业。


20.	电工，焊工，架子工，司炉工爆破工，机操工，及起重工、打桩机和各种机动车辆司机等特殊工种工人，除进行一般安全教育外，还要经过（  专业安全技术教育 ）。


21.	下列哪个选项不是作业人员作业前应检查的内容（ D ）。
A、工具、设备是否存在不安全因素      B、现场环境是否存在不安全因素
C、是否正确穿戴个人防护用品          D、施工方案是否完善


22．作业中出现危险征兆时，作业人员应（ B ）。
A、立即向作业队长汇报，原地待命
B、立即停止作业、从安全通道撤离至安全区域，及时向主管领导汇报
C、继续作业，等待技术人员断危险程度
D、继续作业，等待主管领导下达命令


23．作业人员在管道和污水井内作业应采取哪些措施（作业前应对有害气体进行检测和排放，向管道和井道内输入新鲜空气，并保持通风良好  ）。


24.作业人员在机械挖土基坑时，（严禁）进入铲斗回转半径范围。


25.以下哪个选项不包括在建筑施工中长说的“四口”之中（大门口）。


26.患有下列疾病的人员仍可以从事架子工作业。（口腔溃疡）。


27.脚手架拆除时下方应设（警戒区），派专人旁站，自上而下拆除，严禁向下抛掷。


28.遇有（6级）以上大风时应停止室外高处作业。


29.电动吊篮作业人员的安全带必须挂在（保险绳上）。


30.在吊运和安装大模板或预制构件时，吊钩下方严禁（站人），吊运前要认真检查吊索具和被吊点是否牢靠，听从信号工指挥。


31.在特别潮湿和金属容器内作业使用的照明电压不得超过（12V）。


32.人工挖孔时，孔下照明必须使用（36V）以下安全电压。


33.高压架空线路断线，线头落在身旁的地面上，应一脚抬起或两脚在一起蹦出（25）米以外，并设法切断电源或采取措施防止他人接近。


34.进行拆、搭金属构架作业时，人及物体与一般带电设备应保持的安全距离是（1.5米）。


35.电器灭火时不能采用（泡沫灭火器）进行灭火。


36.遇有（雷雨时）不能在塔吊导轨旁边和物料提升机的周围进行作业。


37.电焊机二次线应使用专用焊把线，（双线）到位，焊把线不得有裸露接头，严禁借用金属管道，脚手架等金属物代替导线使用。


38.氧气瓶和乙炔瓶使用及存放时的间距应不下于（5米）。


39.手持电动工具应绝缘良好，必须装有合格的（漏电）保护装置，禁止拆改电源线和插头，并使用专用流动开关箱。


40.使用蛙式打夯机时必须（2人）操作。


41.打夯机的电源开关必须使用（单项开关）。


42.圆盘锯的（传动）部位应安装保护挡板或防护罩。


43.操作机械工人应穿（紧身工作服，袖口应是松紧式。）


44.钢筋加工机械和木工机械（禁止）由未经专业培训的人员操作。


45．人工开挖土方时，两人纵向间距不得小于（3米），横向距离不得小于（2米）。


46.沟槽施工中发现沟槽坡有裂纹或部分下沉时，（首先将人员撤离安全地方，并及时报告有关部门，严禁冒险作业）。


47.槽、坑、沟边1米外的堆土高度不得超过（1.5米）。


48.安全带的正确系挂方法是（高挂低用）。


49.凡在坠落基准面（2米）以上（含）有可能坠落的高处进行的作业为高处作业。


50.高处作业时手持工具和零星物料应放在（工具袋内）。


51.上下交叉施工作业时应采取（防护隔离）措施。


52.临边作业时操作人员（重心）应位于室内，不得在窗台上站立，必须系好安全带。


53.下列哪个选项不是燃烧的基本条件。（风力不是）火源，可燃物，助燃物是的。


54.火警电话（119）


55.施工现场明火作业时必须开具（动火证）。


56.结构施工中的伸缩缝和后浇带必须用（固定盖板）保护。


57.外用电梯各楼层卸料台平台防护门的高度不得低于（1.2米）。


58．施工人员进出施工现场严禁翻墙，跨越护身栏和攀爬脚手架，进入施工区域必须走安全通道。


59.发生中暑后应迅速将中暑者移动凉爽通风的地方，脱去或解送衣服，给患者喝含（食盐）的饮料或凉开水，用凉水或酒精檫身。


60.急救电话（120）


61.事故调查处理的原则是（“四不放过”）原则。


62.生产经营单位对（重大危险源）应当登记建档，定期检测，评估，监控，并制定应急预案，告知从业人员和相关人员应采取的紧急措施。


63．当有人员烧伤时，应迅速将伤者衣服脱去，用水冲洗降温，不要任意把水泡弄破 ，目的是避免（伤面感染）。


64.建筑物内发生火灾，应该首先（立即停止工作，通过指定的最近的安全通道离开）。


65.建筑行业职工负伤后（30天）内死亡，应作死亡事故填报或补报。


66.各种气瓶在存放和使用时，要距离明火（10米）以上，并且禁止在阳光下暴晒，搬运时不得碰撞。


67.临时搭设的建筑物区域内，每（100㎡）配备2只10L灭火器。


68.临时木工间，油漆间和木，机具间等每（25㎡）配备一只种类合适的灭火剂。


69.施工现场的动火作业，必须执行（动火前审批手续）。


70.施工现场临时搭设的建筑物应当符合安全使用要求，根据《建设工程安全生产管理条例》规定，施工现场使用的装配式活动房屋应当具有（产品合格证）。


71.施工单位应保证施工现场道路畅通，排水系统处于良好的使用状态，保持场容场貌的整洁，随时清理建筑垃圾。在车辆，行人通行的地方施工，应当设置沟井坎穴覆盖物和（安全标志）。


72.下列哪种不适宜扑灭电气火灾（水）干粉灭火剂，砂子。


73.JGJ59-99标准文明施工检查表中规定易燃易爆物品应（分类存放）。


74.下列哪种措施是处理气瓶受热或着火时应首先采用的（接近气瓶，试图把瓶上的气门关掉）。


75.建设工程项目应当配备专职安全管理人员，其中1万㎡及以下的建筑工程，装饰工程应配备（一名）专职安全生产管理人员。


76.建设工程项目应当配备专职安全生产管理人员，其中1—5万㎡的建筑工程，装饰工程至少应配备（2名）专职安全生产管理人员。


77. 建设工程项目应当配备专职安全生产管理人员， 5万㎡以上的建筑工程，装饰工程至少应配备（3名）专职安全生产管理人员。


78.劳务分包企业建设工程项目施工人员50人以下的，应当设置（1名）专职安全生产管理人员。


79. 劳务分包企业建设工程项目施工人员50--200的，应当设置（2名）专职安全生产管理人员。


80.土木工程。线路管道，设备必须按照安装总造价配备专职安全管理人员。其中5000万元以下的工程至少配备（1名）


81. 土木工程。线路管道，设备必须按照安装总造价配备专职安全管理人员。其中5000万元---1亿元的工程，至少配备（2名）
多选题：


1.	安全生产费用应当按照《高危行业安全生产费用财务管理暂行办法》（财企<2006>478号）规定，确定范围内。以下属于安全生产费用适用范围的是：（1.完善，改进和维护安全防护，检测，探测设备，设施支出，2.配备必要的应急救援器材，设备和现场作业人员安全防护物品支出3，安全生产检查与评估支出，安全技能培训及进行应急救援演练支出，4.重大危险源，重大事故隐患的评估，整改，监控支出。）不含安全生产管理人员工资。


2.	安全组织管理措施包括（1.企业或者项目内部的控制方法2.保证个人，安全员和班组顺利合作的方式3.企业或者项目内部交流的方式4，员工能力的培训。）没有制定安全管理计划一项。


3.	根据<<建设工程安全生产管理条例>>规定，施工单位应当向作业人员提供安全防护用具和安全防护服装，并书面告知（1.操作规程，2.违章操作的危害）没有使用方法，使用要领及赔付数量的告知。


4.	事故报告的内容有（1，时间，2.事故单位，3.地点，4.伤亡人数）不含赔偿数额。


5.	建设工程提供机械设备和配件的单位，应当按照安全施工的要求配备齐全有效的（1.保险2，限位）等安全设施和装置。 不含零配件，节油装置及制造工艺。


6.	施工现场的（1.安全防护用具2，机械设备3，施工机具设备）必须有专人管理，定期进行检查，维护与保养，建立相应的资料档案，并按国家规定及时报废。不含全部建筑材料以及半成品。


7.	根据《建设工程安全生产管理条例》规定，建设工程施工前，施工单位负责项目管理的技术人员应当对有关安全施工的技术要求向施工（1，作业班组2，作业人员）作出详细说明，并由双方签字确认。不含对施工队伍负责人，施工队伍安全员以及现场安全员


8.	班前活动的安全技术交底主要内容是（1，当天的作业环境2，气候情况3，各个环节的操作安全要求4，与特殊工种的配合）不含工酬


9.	下列属于国标安全色有（红 黄 绿 蓝）不含紫色


10.	事故分析处理要遵守“四不放过”原则是（1，事故原因没有查清不放过2，事故责任者没有严肃处理不放过3，广大职工没有受到教育不放过4，防范措施没有落实不放过）不含生命财产损失不公示不放过。


11.	在施工现场发生气体中毒事故的部位主要有（1.人工挖孔井时，孔内常有一氧化碳，硫化氢等毒气溢出，特别是在旧河床，有腐殖土等地层挖孔，更易散发有毒气体，稍一疏忽会造成作业人员中毒2，在地下室，水池，化粪池等部位作业时，作业人员也要注意有害气体的伤害3，冬季施工中常在混凝土或砂浆里掺放添加剂。常用的亚硝酸钠，它属于毒品4，施工队伍宿舍需要取暖时，常在宿舍内生煤火，或用焦炭做燃料取暖，容易产生一氧化碳）不含夏天暴晒时作业。


12.	特种人员具备的条件是（1，年龄满18岁2，身体健康，无妨碍从事相应工种的疾病和生理缺陷3，初中以上文化程度，具备相应工种的安全技术知识，4，符合相应工种作业特点需要的其他条件）不含参加企业制定的安全技术理论和实际操作考核并成绩合格。


13.	安全检查根据检查内容和检查形式可分为（1，日常安全检查2.定期安全检查3，专业性安全检查4，季节性及节假日前后安全检查）不含个人检查和集体复查。


14.	深基坑工程是指（1，深度超过5米（含5米）的基坑工程2，地下室三层以上（含三层）基坑工程3，深度虽未超过5米，但地质条件和周围环境及地下管线极其复杂的工程。）不含地下水位较高的基坑工程及两层地下室的工程。


15.	（临时木工间  油漆间  木、机具间）等每25㎡配备一只种类合适的灭火机，油库危险品仓库应配备足够数量种类合适的灭火机。不含钢筋加工间及设备间


16.	施工单位应当在施工现场建立安全责任制度，确定消防责任人，制定动火，用电，使用易燃易爆材料等各项消防安全管理制度和操作规程（1置消防通道 2，置消防水源  3，工现场入口处设置明显标志 4，配备消防设施和灭火器材）不含每周进行一次防火演练


17.	施工现场坑、井、沟和（孔洞    易燃易爆场所    变压器 ）不含混凝土搅拌站及钢筋切断机


18.	出租单位出租的建筑起重机和使用单位购置，租赁，使用的建筑起重机械应当具备（特种设备制造许可证   产品合格证  制造监督检验证明）不含监理单位证明及使用记录
案例题：


1.	某建筑公司在月度安全检查中，发现3号工地脚手架存在如下问题：一，超过24米高的脚手架没有搭设方案，无审批手续，二，采用的分段整体脚手架未经审批；三，部分脚手架材料规格不一，四，搭设架子的基础多出出现不平整，个别立杆悬空等等。
判断题（1），为避免施工中脚手架坍塌事故伤害作业人员，脚手架立即停止使用。对
（2），上述安全检查中发现的超过24米高的脚手架没有搭设方案，无审批手续，不影响脚手架的正常使用和施工，不属于违规行为。  错
（3），述安全检查发现的个别立杆悬空问题，属于正常现象，在搭设脚手架时不可避免的。  错
（4），单选题:工程安全管理条例》规定，施工单位应当在施工组织设计中编制安全技术措施和施工现场临时用电方案，对达到一定规模的危险性较大的（脚手架工程）等分部分项工程编制专项施工方案，并附具安全验算结果，经施工单位技术负责人，总监理工程师签字后实施。  不含 混凝土工程  抹灰工程  钢筋绑扎工程


2.某工地按施工进度要求正在搭设扣件式脚手架，安全员巡视检查发现新购进的扣件表面粗糙，商标模糊，向架子工询问。工人说有的扣件螺栓滑丝。有的扣件一拎，小盖口就裂缝。安全员对此批扣件质量发生怀疑。
判断题：1，对于上述情况，安全员没必要大惊小怪，告诉施工人员注意一下就可以了，毕竟扣件是金属做成的，不会出现问题。   错


2.	安全员对此批扣件质量发生怀疑是没有必要的。  错
单选题：


1防止安全事故的发生，安全员处理此事的方法正确的是（扣件检验不合格，将扣件清除出现场，追回已使用的扣件，并向有关负责人报告追查不合格产品的来源。）


2.关于脚手架工程的规定正确的是： （整体提升脚手架等自升式架设设施安装完毕后，安装单位应当自检，出具自检合格证明，并向施工单位进行安全使用说明，办理验收手续并签字。
《建筑施工企业三类人员安全生产知识考核复习参考题》2011-4-9
单选题：


1、《建筑法》规定的安全生产管理方针是（A 安全生产、预防为主）。


2、根据《安全生产法》规定，我国安全生产方针是（D 安全第一、预防为主、综合治理）


3《安全生产法》规定：矿山、金属冶炼、建筑施工、道路运输单位和危险品的生产、经营、储存单位，应当设置（B 安全生产管理机构或者配备专职安全管理人员）


4、下列对《安全生产法》的适用范围及安全生产的方针与原则说法不正确的是（C 安全生产管理、坚持安全第一、预防为辅的方针）。


5、根据我国《安全生产法》的规定，安全设施投入（D 应当纳入建设项目概算）。


6、《安全生产法》第45条规定，生产经营单位从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的危险因数、防范措施和事故应急措施。这句话表达了安全生产中从业人员享有（D 知情权）。


7、《安全生产法》第46条规定，从业人员有权拒绝违章指挥和强令冒险作业。这句话表达了安全生产中从业人员享有（C 拒绝权 ）。


8、根据《安全生产法》的规定，生产经营单位发生生产安全事故后，事故现场人员应当立即报告（A 本单位负责人）


9、《安全生产法》规定，生产经营单位应在有较大危险因数的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的（C 安全警示标志）。


10、《安全生产法》规定，特种作业人员必须经专门的安全作业培训。取得（A相应资格）证书，方可上网作业。


11、根据《安全生产法》规定，（D 工会）有权对建设项目的安全设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用进行监督，提出意见。


12、《安全生产法》规定，生产经营单位采用新工艺、新技术、新材料或者使用新设备时，应对从业人员进行（C专门）的安全生产教育培训。


13、《安全生产法》规定从业人员在安全生产方面的义务包括：从业人员在作业过程中，应当严格遵守本单位的安全生产规章制度和操作规程，服从管理，正确配戴和使用（B 劳动防护用品）。


14、某建筑企业安全生产管理不善，发生多起违反《安全生产法》的规定，造成安全事故，受到查处，企业负责人没有依照《安全生产法》规定保证安全资金投入，但尚不够刑事处罚，对其给予的处分是（B  撤职）；构成犯罪的，被追究刑事责任，刑法执行完毕之日期，不得担任单位主要负责人的时限是（D  5年内）；对从业人员进行安全教育培训而被责令限期整改，责令其停产停业整顿并罚款，其限额是（C  2万元以下）。


15、我国对《安全生产法》规定，未为从业人员提供符合国标行标劳动防护用品的，责令停止建设或停产停业整顿，并处罚款限额是（B  5万元以下）。


14、《建设工程安全生产管理条例》规定，依法批准开工报告的建设工程，建设单位应当自开工报告批准之日起（C 15）日内，将其保证安全施工的措施报送工程所在地县级以上政府行政主管部门或有关部门备案。


15、《建设工程安全生产管理条例》规定，建设单位应在拆除工程施工（C  15）日前，将资料报送备案。


16、根据《建设工程安全生产管理条例》规定，属于施工单位安全责任的是（B 编制安全技术措施及专项施工方案）。


17、《建设工程安全生产管理条例》规定，对于达到一定规模的危险性较大的分部分项工程，施工单位应编制（C 专项施工方案）；并附具（B  安全验算结果）。


18、根据《建设工程安全生产管理条例》规定，由施工单位对达到一定规模的危险较大的分部分项工程编制的专项施工方案，实施前应当由（D 施工单位技术负责人、总监理工程师签字）。


19、（C 《建设工程安全生产管理条例》）的颁布实施，标志着安全生产成为我国现阶段建筑业工作的重点，安全生产制度被确立为促进我国建筑业发展的一项根本制度。


20、根据《建设工程安全生产管理条例》规定，建设单位在编制（A 工程预算）时，应当确定建设工程安全作业环境及安全施工措施所需费用。


21、根据《建设工程安全生产管理条例》，意外伤害险期限自（D 建设工程开工之日起至竣工验收合格）止。


22、根据《安全生产管理条例》，发生安全事故后，施工单位应采取措施（B 防止事故扩大、保护事故现场）。


23、根据《安管条例》安全警示标志必须符合（A 国家标准）。


24、根据《安管条例》，施工现场临时搭建的建筑物应符合（D  安全使用要求）。


25、未取得安全生产许可证进行施工，责令停产、没收违法所得，罚款限额（C 10万元以上50万元以下）。


26、施工单位的项目负责人应当取得相应（C 执业资格）的人员担任。


27、根据《安全生产许规定可证条例》，国家对建筑施工企业实施（A 安全生产许可）制度。


28、生产经营单位应当对（C 重大危险源）应当登记建档，定期检测、评估、监控。


29、建筑施工企业安全生产许可证被吊销后，自吊销决定之日起（A 一年）内不得重新申请安全生产许可证。


20、安全生产许可证的有效期为（B  3）年。需要延期的应当于期满前（A  3）个月办理延期手续。


21、企业在安全生产许可证有效期内，严格遵守有关安全生产的法律法规，未发生死亡事故的，安全生产许可证有效期届满时，经原安全生产许可证颁发管理机关同意，不再审查，产许可证有效期延期（C 3）年。


22、建筑施工企业取得安全生产许可证后，不再具备安全生产条件，建设行政主管部门将给予（D 暂扣或吊销安全生产许可证）。


23、安全生产许可证有效期满未办理延期继续生产的，责令停产、限期补办、没收违法所得，并处（B 5万以上10万以下）罚款。


24、企业发生一般生产安全事故的暂扣安全生产许可证并（A 限期整改）。


25、《环境噪声污染防治法》所指“夜间”指（A 晚上12点至次日晨6点）。


26、以下不属于安全检查的形式的是（C 常规安全检查）。不是常规检查的方法的是（C 敲）。


27、工地标准化评价检查程序中，施工单位在房屋建筑工程主体施工阶段应进行自检的是（B 高大摸板工程混泥土浇注后拆摸前）。施工单位在市政基础设施工程中应进行自检的阶段是（D 工程即将全部投入使用时）。


28、建设行政主管部门及安监机构对工地标准化的落实情况抽查次数规定错误的是（C 高层每个月至少1次）。


29、工地标准化综合评价为不合格的情况是（B 凡发生了一般及一般以上建筑生产安全事故的）。


30、国务院493号令《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，10人以上30人以下死亡，50人以上100人以下重伤，5000万元以上1亿元以下直接经济损失事故属于（B 重大事故）。


31、对事故发生单位主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人处上一年年收入的60%至100%的罚款的是（C  转移、隐藏资金、财产、或者销毁有关证据、资料的）。


32、发生重伤或死亡事故，在调查组未到前，现场派专人看护现场，（D 任何人）不得擅自移动和取走物件。


33、可能导致重大事故发生的（B 危险源）就是重大危险源。


34、建筑物高度超过（C 30）米时，施工现场必须配备足够的消防水源和自救所用的水量。


35事故发生后，现场有关人员应当（A 立即）向本单位负责人报告。单位负责人接报后，应当于（B 1）小时内向事故发生地安监部门报告。


36、自事故发生之日起（D 30日）内，事故造成的伤亡人数发生变化的，应补报。


37、事故发生单位主要负责人在事故调查处理期间擅离职守的，处上一年年收入（C  40%）至80%的罚款。


38、事故发生单位及其有关人员（D 伪造或者故意破坏事故现场的），对事故单位处100万以上500万元以下的罚款。伪造或者故意破坏事故现场对主要负责人、直接负责的主管和直接责任人处（D 60%-100%）罚款。


39、事故发生单位转移、隐藏资金、财产、或者销毁有关证据、资料的，对事故单位处（A 100万-500万元）的罚款。 事故的直接责任者是指（A 与事故有必然因果关系的人）。


40、生产经营单位使用涉及生命安全、危险性较大的特种设备，必须按照国家规定，由专业生产单位生产，（A 专业检测机构检测合格，取得安全标志），方可投入使用。


41、（B 群防群治制度）是职工群众进行预防和治理安全的一种制度。施工单位与建设单位签定合同后，将其中部分工程分包的，现场安全生产由（B 施工单位）负总责。


42、下列关于专职安全生产管理机构的职责说法错误的是（D 依法处理安全隐患报告）。


43、下列关于施工单位安全生产责任制度说法正确的是（A 施工单位主要负责人是指施工单位法定代表人）。


44、三级安全教育中，项目教育时间应不少于（B 15）小时。安全教育主要内容包括安全知识教育、安全技术教育和（C 安全思想教育）三个方面。


45、以下选项中不属于施工现场安全管理工作的保证项目的是（C 特种作业持证上岗）。


46、以下选项中不属于伤亡事故控制目标的是（B 杜绝伤亡事故）。


47、施工项目编制施工组织中的安全技术措施的根据不包括以下（D 施工部位）。


48、工人要认真执行（D 安全技术交底），不违章作业，服从安全人员的指挥。


49、施工现场每个房间住宿人员不得超过（B 10人）。


50、下列关于施工现场食堂的叙述，不正确的一项是（A 食堂应在通风、干燥、清洁的位置，离厕所、垃圾站有害场所等污染源25M以外）。


51、安全文明施工措施费不包含以下（D 规费）。施工单位挪用费用的，处挪用费用的（A 20%-60%）罚款。
生产单位的主要负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相适应的（B 安全知识）和管理能力。


52、施工单位应在现场建立消防制度，确定（D 消防责任人）。


53、（A 班组长）每天对班组工人进行施工要求，作业环境的交底。


54、工作场所的设备、工具用具等设施应（B 符合保护劳动者生理、心理健康的要求）。


55、生产经营单位应当向从业人员如实告知作业场所和工作岗位存在的（A 危险因数）。


56、在建筑生产中最基本的安全管理制度是（A 安全生产责任制度）。


57、（B 事故隐患）泛指生产系统中可导致事故发生的人的不安全行为，物的不安全状态和管理上缺陷。


58、（D 安全责任心）是安全生产的灵魂。为了加强安全管理，防止事故，生产单位必须配备（B 安全理员）。


59、（D 安全第一）任何工作的首要位置。生产经营单位安全管理机构专门负责（D 安全生产监督与管理）。


60、建设工程安全生产的特点以下哪个选项描述最为准确（A 单一性、分散性、露天施工、参与方多）。


61、企业法人代表、项目经理教育培训时间每年不少于（B 30学时）。


62、安全生产管理的根本目的是（D 保证生产经营活动中的人身安全，财产安全，促进经济发展）。


63、关于施工技术交底，下面说法正确的是（A 施工单位负责项目管理的技术人员向施工作业人员的交底）。


64、涉及深基坑、地下暗挖、高大摸板工程的专项施工方案，施工单位还应当（B 组织专家进行论证、审查）。


65、安全生产管理人员负责对安全生产进行现场监督检查，发现事故隐患应及时向（D 项目负责人和安全生产管理机构）报告。


66、特种操作证，每（C 2年）复审一次。离开岗位达（B 1年）以上的特种人员应从新进行实际操作考核。


67、作业人员在管道和污水井内作业所采取的措施的论述，哪项最准确？（D 作业前应对有害气体进行检测和排放，向管道和井道内输入新鲜空气，保持通风良好）。


68、人工开挖土方，两人横向间距不得小于（B 2）m。槽、坑、沟边1.2m外堆土高度不得超过（C 1.5）m。


69、凡在坠落基准面（A  2）m以上有可能坠落的高处进行的作业为高处作业。专家组成员不少于（5）名。


70、编制施工组织设计时，应当根据（A 建筑工程的特点）制定相应的安全技术措施。


71、（C 建设行政主管部门）负责建筑安全生产的监督管理。


72、建筑施工企业在编制施工组织设计时，对专业性较强的工程项目，（D 应当编制专项安全施工组织设计，并采取安全技术措施）。


73、生产经营单位进行爆破、吊装等危险作业，应当安排（A 专人）进行现场安全管理，确保安全措施落实


74、从业人员在作业过程中，应当严格遵守本单位的安全生产规章制度和操作规程，服从管理，正确佩戴和使用（B 劳动防护用品）。


75、特种作业证需延期或复审的，应当于期满前（1 个月内）向发证机关申请办理。


76、钢筋切断机切断料时，手和切刀之间的距离应保持在（A  150mm）以上。


77、机械设备可能产生噪声环境污染的应当与于工程开工（C  15天）以前办理相关手续。


78、（A 安全生产责任制）是生产经营单位各项安全生产规章制度的核心。


79、施工单位采购、租赁的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件，应在进入施工现场前进行（C 查验）


80、施工企业发生轻、重伤事故由（D 企业）组织调查处理。专职安全员的配备要求为特级、一级、二级要求（C  6、4、3）人。


81、现场出入口、起重机械、临电、脚手架、四口五临边、坑边、爆破物等危险部位设置（D 安全警示标志）


82、电器灭火时不能采用哪种灭火器（B 泡沫灭火器）。上下交叉作业应采取（A 隔离防护）。


83、临边作业时操作人员的（C 重心）应位于室内，不得在窗台上站立，必要时要系好安全带。


84、生产单位的主要（C 负责人和安全生产管理人员）必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的安全生产知识和管理能力。


85、生产经营单位必须为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的（B 劳动防护用品），并监督按规定使用。


86、（C 用人单位）必须依法参加工伤社会保险。施工建设主体结构工程由（B 总包）单位完成。


87、施工现场临时建筑应当符合安全使用要求，使用装配式活动房屋应当具有（D 产品合格证）。


88、未经消防机构审核的或审核不合格的消防设计建设工程，不得给予（C 施工许可证）。


89、在脚手架主节点处必须设置一根横向水平杆（小横杆），用直角扣件扣紧，且严禁拆除，这是因为（D 横向水平杆是承受竖向荷载的重要受力杆件，又是保证脚手架整体刚度不可缺少的杆件）。


90、当脚手板采用竹笆板时，纵向水平杆应满足以下要求（A 等间距设置，最大间距不大于400mm）。


91、脚手板搭接铺设时，接头必须在横向水平杆上，搭接长度和伸出横向水平杆的长度应分别为（A 大于200mm和不小于100mm）。


92、脚手架底层步距不应大于（A 2m）。


93、双排脚手架搭设高度为48M，步距H=1.5M，跨距la=1.8m,其最大竖向间距和最大水平间距还应大于（C 竖向4.5M，水平5.4M）。


94、连墙件应靠近主节点设置,是为了(D 保证对脚手架发生横向整体失衡的约束作用)。


95、对于悬挑式脚手架，说法不正确的是（D 多层悬挑脚手架作业层以下每隔10M应设一道水平安全网，或满铺一层脚手板）。


96、门式钢管脚手架剪刀撑设置的基本规定不正确的是（C 尖刀撑斜杆采用搭接时，搭接长度不少800mm）。


97、附着式升降脚手架在施工现场反复使用，要求有足够的安全保障，所以必须对使用和生产单位实行（A 认证）制度。


98、施工现场的脚手架、防护设施、安全警告标志牌需拆动的要经工地（B 施工负责人）同意。


99、按吊篮尺寸安装在架体基础面上，且当吊篮以额定荷载和规定的速度作用到其上时，应能承受相应的冲击力的装置是（C 缓冲装置）。


100、电动吊篮作业人员的安全带必须挂在（C 保险绳上）。 扣件拧紧力矩应为（A 40-65N.m）。


101、单排脚手架的横向水平杆设置应满足（A 一端用直角扣件固定在纵向水平杆上，另一端插入墙内，插入深度不小于180mm）的要求。


102、脚手架作业层的脚手架铺设规定为（C 应铺满、铺稳、离开墙面不超过120-150mm）。


103、连墙件设置要求是（B 应靠近主节点，偏离主节点的距离不应大于300mm）。


104、高度24m以上的双排脚手架连墙件构造规定为（D 必须采用刚性连墙件与建筑物可靠连接）。


105、剪刀撑的设置宽度（A 不应小于4跨，且不应小于6m）。


106、剪刀撑斜杆用旋转扣件固定在与其相交的横向水平杆伸出端或立杆上，旋转扣件中心线至主节点的距离不应（A 大于150mm）。


107、施工现场搭设的运料斜道的宽度和坡度的规定是（B 不宜小于1.5m和宜采用1:6）。人行斜道（C 1m、1:3）.


108、纵向水平杆（大横杆）的对接扣件应符合下列规定（A 应交错布置，两根相邻杆的接头，在不同步或不同跨的水平方向错开的距离应不小于500mm，各接头中心距最近的主节点的距离不大于纵向的1/3）。


109、高度在24m以下的单、双排脚手架，均必须在外侧立面设剪刀撑，其规定为（A 两端各设一道，并从底到顶连续设置，中间每道剪刀撑净距不应大于15m）。


110、移动式操作平台的面积不应超过（D 10㎡）。  移动操作平台的次梁间距不应大于（B 40cm）。


111、钢平台安装时钢丝绳应采用挂钩挂牢，采取其他方式时绳卡不到得少于（C 3）个 。


112、建筑工程外脚手架外侧采用的全封闭立网，其网目密度不应低于（D 2000目/100c㎡）。


113、悬挑式钢平台的搁支点与上部拉结点，必须位于（B 建筑物）上。


114、采用扣件式钢管脚手架作模板支架时，立柱底部必须设置纵横向扫地杆，纵向扫地杆距离底座的限制高度为（A 200mm）。剪刀撑斜杆与地面的倾角宜（B 在45°-60°之间）。


115、脚手架立杆底座底面标高应高于自然地坪（C 50 mm）。拆除安全防护设施时,必须经（施工负责人）同意。


116、坡度大于1：2.2的屋面，防护栏杆应设置（D 1.5m）。 板式悬挑钢平台不得选用（A 钢管）。


117、高度大于6米的脚手架必须使用（B 之字型）斜道作为人员上下通道。


118、单排脚手架不适用于以下范围（D 空斗墙、加气块墙等轻质墙体）。


119、钢管锈烛程度（C 超过0.5mm）时，达到报废标准。


120、一字型、开口型、双排脚手架的两端以及高度在24m以上的封闭式脚手架两端及中间，每隔（D 6）跨必须设置剪刀撑。 作业层脚手板与建筑物墙体缝隙超过（C 120mm）时，必须用安全网封严，防止人和物坠落。


121、施工单位自施工起重机械和整体提升脚手架、模板自升式架设设施验收合格之日起30日内，应当（向建设行政主管部门或其他有关部门登记）。


122、模板安装完毕后，应当由（项目负责人）组织有关人员按专项方案验收合格才能投入施工作业。


123、土石方开挖时，应根据土壤的土质等情况按规定（放坡）。 高空（2m以上）危险作业无防护必须系安全带。


124、关于安全带的说法不正确的是（高处作业使用的安全带绳长限定在1.5-2.2m，如需接长，必须按规定加设缓冲器）。       安全带腰带和吊绳的破断力不低于（1500N）
·125、通道口防护棚的材料一般采用5cm厚的木板或相当于5cm厚木板的其他材料，防护棚的宽度应大于通道口宽度（1m）以上。


126、外用电梯楼层卸料平台防护门的高度应（不低于1.2米）。


127、关于四口防护要求不正确的是（电梯井口必须设高度不低于1.2m的金属防护门，防护门下部应设置不低于0.18m的挡脚板）。


128、关于预留洞口的防护，以下说法不正确的是（边长在120cm以上的洞口及临边，四周设防护栏杆，并设180cm的挡脚板）。


129、模板及其支架在安装过程中，必须设置（能有效防倾覆的临时固定设施）。


130、钢模板部件拆除后，临时堆放处与楼层边沿的距离不应小于（1m）。


131、安全帽应能承受5kg钢锤自（1m）高处自由坠落的冲击。塑料安全帽使用年限（2.5）年。


132、脚手架应高处作业面（1.5）米。 梯脚底部应坚实，不得垫高使用，立梯工作角以（70°±5°）为宜。


133、安装管道时必须依附已完结构或操作平台为立足点，严禁安装在其他管道上（站立和行走）。


134、拆除（承重）模板时，为避免突然整块塌落，必要时应先设置临时支撑，然后进行拆除。


135、高处作业的安全防护实施应做到（定型化）、工具化。  模板拆除前，应确认混泥土（拆除强度）已达要求。


136、以下不属于施工用电组织设计内容的是（进行路线计算）。


137、根据《施工现场临时用电安全技术规范》JGJ46-2005，保护接零线的截面积要求不正确的是（相线截面积16m㎡＜S≤35 m㎡时，PE线截面积≥16 m㎡）。


138、人工挖孔桩空下照明必须使用（24伏以下）安全电压照明。


139、根据《施工现场临时用电安全技术规范》JGJ46-2005，关于PE线说法不正确的是（PE线与手持工具连接时，必须采用不小于1.8mm2的铜芯软线）。


140、关于分配电箱、开关箱设置不正确的是（移动式分配电箱、开关箱的中心点与地面的垂直距离宜为1.2-1.6m）


141、以下不是常用安全电压的是（30伏）。  室内固定式灯具的安装高度应为（≥2.5m）。


142、保护零线除必须在配电室和总配电箱处作重复接地外，还应按规定作重复接地，重复接地电阻不得大于（10欧姆）。  施工现场开挖非热管道沟时，沟槽边缘与外电埋地缆沟槽边缘之间的距离不得小于（0.5）米。


143、施工现场临时用电规定：漏电保护器应在三级配电二级保护系统中怎样设置才符合要求（总配电箱和开关箱）。


144、施工现场用电设备在（5台以上或设备总量50KW）时，必须编制施工用电组织设计方案。


145、末级开关箱必须实行（一机一闸一漏一箱）规定。  基本供电系统应按（三级）设置。


146、施工现场专用的，电源中性点直接接地的220V/380V三相四线制用电工程中，必须采用的接地保护形式是（TN-S）。  连接用电设备外露可导电部分的PE线可采用（绝缘铜线）。 · PE线重复接地点应不少于（三处）。


147、用电系统中，PE线的绝缘色应是（黄绿双色线）。   N线的绝缘色应是（淡蓝色）。


148、现场配电母线和架空配电线路中，标志L1(A)\ L2(B)\ L3(C)三相相序的绝缘色应是（黄、绿、红）。


149、在建工程周边与10KV外电架空线路边之间的最小安全操作距离应是（6m）。架空线交叉时最小垂直距离（6m）


150、对搁置已久重新使用和连续使用（1个月）的漏电保护器，应认真检查及时修理更换。


151、铁质配电箱体铁板厚度为不小于（1.5mm）。  配电室内的裸母线与地面的相对高度应不小于（0.9m）。


152、移动式配电箱、开关箱中心点与地面的相对高度可为（0.9m）。  分配电箱与开关箱的距离不得超过（30m）。


153、开关箱与用电设备的水平距离不宜超过（3m）。


154、一般场所开关箱中漏电保护器，其额定漏电动作电流为（≤30mA）。  漏电动作时间（≤0.1s）。


155、室内明匍主干线的距地高度不得小于（2.5m）。  


156、变电室要求做到五防：防火、防水、防漏、防雪（防小动物），一通是：保持通风良好。


157、以下不属于物料提升机的安全装置的是（防滑装置）。


158、物料提升机的附墙架可采用（钢管）与架体及建筑物连接。


159、物料提升机附墙架的设置应符合设计要求，其间隔一般不宜大于（9m），且在建筑物的顶层必须设置1组。


160、低架物料提升机缆风绳必须使用直径不小于（9.3mm）钢丝绳，其安全系数K=3.5。


161、物料提升机安装摇臂把杆时，把杆与水平面夹角应在（45°-70°）之间，转向时不得碰到缆风绳。


162、以下不属于物料提升机须重新进行检验的情况的是（正常工作半年，继续使用前）。


163、施工升降机是一种使用工作笼沿（导轨架）作垂直（或倾斜）运动来运送人员和物料的机械。


164、施工升降机吊笼内空净高度不得小于（2m）。  低架物料提升机提升高度小于（30m）。


165、以下不属于施工升降机的安全开关的是（防滑开关）。升降机安装完毕验收合格后，（30日）内办理使用证。


166、人货两用施工升降机提升吊笼钢丝绳的安全系数不得小于（12）。


167、高架物料提升机的提升高度一般为（31-150m）。    严禁使用（钢管扣件）搭设物料提升机。


168、下列对重力力矩限制器主要作业的叙述正确的是（防止塔机超载）。


169、对小车变幅的塔式起重机，起重力矩限制器应分别由（起重量和幅度）进行控制。


170、对动臂变幅的塔式起重机，当吊钩装置顶部升至起重臂下端的最小距离为800mm处时，（起升高度限位器）应动作，使起升运动立即停止。


171、塔吊吊钩报废不包括以下（危险断面磨损达原尺寸的5%）情况。


172、（小车行程限位器）设于起重臂两端，用来切断小车牵引机构的电路，防止小车越位。


173、（钢丝绳防脱槽装置）能够防止钢丝绳在传动过程中脱离滑轮槽而造成钢丝绳卡死和损伤。


174、（吊钩保险）是防止起吊钢丝绳由于角度过大或挂钩不妥时，造成起吊钢丝绳脱钩的安全装置。


175、以下关于塔吊接地线的要求不正确的是（接地电阻不小于6欧姆）。


176、多塔作业时，处于高位的塔机（吊钩升至最高点）与低位塔机的垂直距离在任何情况下不得小于（2 m）。


177、塔式起重机拆装工艺由（企业技术负责人）审定。   拆装作业必须在（白天）进行。


178、使用滑轮的直径，通常不得小于钢丝绳直径的（16）倍。  塔吊接地线（体）的最小截面为（≥150mm2）。


179、对小车变幅的塔机，起重力矩限制器应分别由（起重量和幅度）进行控制。


180、当塔吊的起重力矩大于相应工况额定值的（110%）时，应切断上升和幅度增大方向的电源。


181、塔机附着装置以上的塔身自由高度一般不得超过（40m）。


182、内爬式固定升塔机的固定间隔不得小于（3）个楼层。     塔机报废时间为（12）年。


183、钢丝绳在卷扬机卷筒上应按顺序排列整齐，当吊钩处于工作位置最低点时，钢丝绳在卷扬机上的缠绕不少于（3圈）。    下列哪种机械设备不属于建筑机械设备（电动吊篮）。


184、以下关于结构吊装表述不正确的是（起吊钢丝绳，应选取适当长度，绳索间的夹角应在45°左右，最大不应超过60°，并且钢丝绳直径的选用应随着夹角的增大而相应增大）。


185、起吊设备时，电动卷扬机卷筒上钢丝绳余留圈数应不少于（3）圈。


186、氧气、乙炔保管时瓶与瓶的间距不小于（5m）。 气瓶在使用中，距明火不应（小于10m）。存放间距（5）m。


187、电焊时严禁借用金属管道、金属脚手架、结构钢筋等金属物搭接代替（导线）使用。


188、焊接用电缆线应采用（多股细铜线）。  氧气瓶与电焊在同一处使用时，瓶底应垫（绝缘物），防止气瓶带电。


189、电焊机一次侧电源线的长度不应大于（5m）。


190、易燃易爆物仓库的大门应当（向外）开启。  仓库内严禁使用（碘钨灯）照明灯具。


191、消防安全必须贯彻的方针（预防为主、防消结合）。
二、多选题。


1、根据《建筑法》的规定，有下列（ABCDE）情形之一的，建筑单位应当按照国家有关规定办理申请批准手续。


2、根据《建筑法》规定，建筑工程安全生产管理必须坚持安全第一、预防为主的方针，建立健全（AB）。


3、根据《安全生产法》的规定，生产经营单位有下列（ABDE）行为之一的，责令限期改正，逾期未改正的，责令停产停业整顿，可以并处二万元以下罚款。


4、根据《安全生产法》的规定，生产经营单位的主要负责人职责的说法中，正确的是（ABD）。


5、根据《安全生产法》规定：生产经营单位不得将（ABC）发包或者出租给不具备安全生产条件或者相应资质的单位或个人。


6、《安全生产法》规定：生产单位使用的（BCD），必须按照国家有关规定，由专业生产单位生产，并经取得专业资质的检测、检验结构检测、检验合格，取得安全使用证或者安全标志，方可投入使用。


7、《安全法》规定，生产经营单位新建、改建、扩建工程项目的安全设施必须与主题工程执行“三同时”方针，“三同时”是指（C D E）。


8、安全生产规章制度是指（ABCE）制定并颁布的安全生产方面的具体工作制度。


9、安全生产责任制度的主要内容包括（ABE）。


10、生产经营单位应当对从业人员进行安全教育和培训，包括（BCD）。


11、某工程两劳务分包单位签订了安全生产管理协议，该协议应明确的内容有（BC）。


12、生产经营单位的从业人员在安全生产方面有哪些权利（ABCD）。


13、下列对总承包单位和分包单位的安全生产责任制的叙述，哪些是错误的？（BCD）。


14、在施工安全管理过程中可能存在的违法行为包括（ACD）。


15、按照建设部关于建筑施工企业安全生产管理机构设置的有关规定，下列那些属于安全生产管理结构的主要职责（ABCD）。


16、安全生产的目的包括（ABC）。


17、施工单位应当遵守有关环境保护法律、法规的规定，在施工现场采取措施，防止或者减少（ABDE）、振动和施工照明对人和环境的危害和污染。


18、建筑施工企业应当为施工现场(DE)人员,在施工活动过程中发生的人身意外伤亡事故提供保障,办理建筑意外伤害保险,支付保险费.


19、施工单位应当在（ABCDE）、爆破物及有害危险气体和液体存放处等危险部位，设置明显的安全警示标志。


20、下列哪些单位，必须遵守安全生产法律、法规的规定，保证建设工程安全生产（ABCDE）。


21、（C D）是制定《建设工程安全生产管理条例》的基本法律依据。


22、根据《建设工程安全生产管理条例》的有关规定，施工单位主要负责人在安全生产方面的主要职责包括（BDE）。


23、根据《建设工程安全生产管理条例》，施工项目经理的安全职责有（BCE）。


24、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工现场的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件必须（ACDE）。


25、《建设工程安全生产管理条例》规定，使用承租的机械设备和施工机具及配件的，由（BCE）共同进行验收，验收合格方可使用。


26、根据《建设工程安全生产管理条例》，施工单位从事建设工程的新建、扩建、改建和拆除等活动，应当具备国家规定的（ABCE）等条件，依法取得相应等级的资质证书，并在其资质等级许可的范围内承揽工程。


27、根据《建设工程安全生产管理条例》，施工单位特种设备发生安全事故的，应当向（ACD）报告。


28、根据《建设工程安全生产管理条例》规定，出租的机械设备和施工机具及配件，应当具有（ACE）。


29、制定《建设工程安全生产管理条例》的目的是（ABC）。


30、根据《建设工程安全生产管理条例》，（ABCE）的建设工程，设计单位应当在设计中提出保障施工作业人员安全和预防生产安全事故的措施建议。


31、根据《建设工程安全生产管理条例》，下列（ABCE）达到一定规模的危险性较大的分部分项工程编制专项施工方案，并附具安全验算结果。


32、根据《建设工程安全生产管理条例》，施工单位应该在下列（ABC）危险部位设置明显的安全警示标志。


33、根据《建设工程安全生产管理条例》，发生生产安全事故后（BCD）。


34、根据《建设工程安全生产管理条例》，下列说法正确的是（CD）。


35、根据《建设工程安全生产管理条例》规定，必须按照国家有关规定经过专门的安全作业培训，并取得特种作业操作资格证书后，方可上岗作业的人员有（ABCD）。


36、从业人员在安全生产中的权利包括（ABCD）。


37、从业人员在安全生产活动中的义务包括（AB）。


38、施工单位应根据不同的（BCD）变化，在施工现场采取相应的安全施工措施。


39、施工作业人员应当严格遵守施工现场的（ABDE），正确使用安全防护用具、机械设备等。


40、施工现场的（BCD）必须由专人管理，定期进行检查保养，监理档案，及时报废。


41、施工单位应当建立健全（AC），制定安全生产规章制度和操作规程。


42、施工单位对建设工程施工可能造成损害的（ABCE）等，应当采取专项防护措施。


43、建设工程提供机械设备和配件的单位，应当按照安全施工的要求配备齐全有效的（BC）等安全设施和装置。


44、特种作业人员具备条件（ABCD）。


45、建设项目需要配套建设的安全生产设施，必须与主体工程（ABC）。


46、施工单位采购、租凭的安全防护用具，应当具有下列资料（AB）。


47、生产经营单位主要负责人对本单位安全生产工作应负的职责有(ABCDE).


48、项目负责人的安全生产职责有(ABCDE).


49、专职安全生产管理人员的安全生产职责有（ABCDE）。


50、施工单位主要负责人依法对本单位的安全生产工作全面负责，应该（ABCDE）。


51、加强社会监督与舆论监督要充分发挥(ACE)组织的作用,依法维护和落实企业职工对安全生产的参与权与监督权,鼓励职工监督\检举各类安全隐患,对举报者予以奖励.


52、依据《建设施工企业安全生产许可证管理规定》，建筑施工企业申请安全生产许可证时，应当向建设行政主管部门提供下列材料（ABD）。


53、《建设工程安全生产管理条例》规定，（ACE）等自升式架设设施达到国家规定的检验检测期限的，必须经具有专业资质的检验检测机构检测。经检测不合格的不得使用。


54、根据《建设施工企业安全生产许可证管理规定》，下列选项中说法正确的有（BCE）。


55、国家对（ABCDE）实行安全生产许可制度。


56、企业申办安全生产许可证，应当具备下列安全生产条件（ABCDE）.


57、违反企业安全生产许可证条例，未取得安全生产许可证擅自生产的（ABCD）。


58、建筑施工企业安全管理机构的职责有（ABCD）。


59、企业不再具备安全生产条件的应当（AC）安全生产许可证。


60、在安全生产许可证的使用、管理中，建筑施工企业在施工活动中出现下列问题负法律责任（ABCE）。


61、发生一般生产安全事故,暂扣安全生产许可证的时间的范围含(BCD).


62、建筑施工企业不良记录的内容有(ABD).


63、施工企业安全生产评价的内容有(ABDE).


64、施工企业安全生产评价对施工企业安全生产考核评定等级的评定分为(BCE).


65、建筑施工企业综合评价的内容有(ABCD).


66、职工有下列情形之一的，应当认定为工伤（ABCDE）。


67、制定《安全生产事故报告和调查处理条例》是为了（ABCD）。


68、以下关于生产安全事故调查处理应遵守的原则，正确的说法是（ACE）。


69、施工中发生安全事故时，对事故处理必须做到（ACDE）。


70、安全检查的主要内容有(ABCDE).


71、安全检查中发现的各类问题和安全隐患、事故苗头要采取（ABCE）原则。


72、下列（ABCD）情况应当由有关部门按有关规定追究有关领导和直接责任者的责任。


73、生产安全事故发生的主要原因有（ABCDE）。


74、事故报告应当及时、准确、完整，任何单位和个人对事故不得（ABCD）。


75、报告生产安全事故应当包括（ABCD）。


76、安全生产事故发生后为防止事故继续扩大，疏散人员以及疏通道路交通等原因，需要移动事故现场物件的，应当（ABD）。


77、建筑施工企业易产生职业危害的工种有(ABC).


78、安全管理目标的主要内容包括（ACD）。


79、按照建设部的有关规定，下列哪些工程必须编制安全专项施工方案（ABDE）。


80、根据有关规定，对（ABDE）工程应由5名以上专家组成的专家组进行专家评审，并按批准的专项施工方案进行施工，确保施工安全。


81、施工单位采用（ABCD）时，应当对作业人员进行相应的安全生产教育培训。


82、工程施工前，施工单位负责项目管理的技术人员应当对有关安全施工的技术要求向施工（CE）作出详细说明。


83、安全组织管理措施包括（ABCD）。


84、施工单位应当在施工组织设计中编制（AB）等安全方案。


85、作业人员进入（BCD）前，应当接受安全生产教育培训。


86、专职安全生产管理人员负责对安全生产进行现场监督检查，对于（BCDE）的，应当立即制止。


87、关于施工单位职工安全生产培训下列说法正确的是（CDE）。


88、专项施工方案编制应当包括以下内容（ABCDE）。


89、危险性较大的分部分项工程专项方案的编制应当包括以下内容(ABCD).


90、超过一定规模的危险性较大的分部分项工程转向施工方案专家论证的主要内容有(CD).


91、为了确保安全生产，施工现场“三违”是指（ABE）。


92、建筑施工现场安全达标等级分为优良、合格、不合格三个等级，下叙哪些条款是合格标准的要求（ACE）。


93、施工单位应将施工现场的（ABC）分开设置，并保持安全距离。


94、施工现场围挡要作到（ABCD）。


95、以下有关施工单位采取的防止环境污染正确的措施是（ACE）。


96、根据《重庆市房屋建筑和市政基础设施工程现场文明施工标准》的规定，施工现场进出口必须设置以下（ABCD）等车辆冲洗设施。


97、单排脚手架不适用于下列（ABDE）情况。


98、落地式脚手架的正确搭设要求有（ABDE）。


99、以下关于落地式脚手架的剪刀撑搭设要求正确的有（ACDE）。


100、落地式脚手架连墙件的设置正确的有（ABCE）。


101、附着式升降脚手架的主要形式有（ABCE）。


102、下列关于脚手架工程表述正确的有（ACE）。


103、扣件式钢管模板支架立杆底部通常应设置（AB）。


104、脚手架连墙件的间距除应满足计算要求外，还应满足（AC）。


105、脚手架底部的构造要求是（ABD）。


106、连墙件设置要求有（ACD）。


107、脚手架纵向水平杆（大横杆）的接头可以搭接或对接。搭接时有下列具体要求（ABD）。


108、横向斜撑设置有如下规定（ABC）。


109、在脚手架使用期间，严禁拆除（ACD）。


110、脚手架纵向水平杆的对接头应交错布置，具体要求是（ABD）。


111、脚手架作业层上的栏杆及挡脚板的设置要求为（ABD）。


112、脚手架钢管的要求有（ABCE）。


113、脚手架扣件的基本要求（ABCDE）。


114、脚手架立杆的基本要求为（ABCD）。


115、吊篮悬挂机构必须按设计荷载选择型钢截面，必须采用（ACD）。


116、附着式升降脚手架的主要组成包括（ABCD）。


117、附着式升降脚手架的主要组成包括(ABCD).


118、门型脚手架的主要组成有(ABCE).


119、超过一定规模的危险性较大的分部分项工程包括（ABCD）。


120、拆除防护棚脚手架，应符合哪些规定（ABCE）。


121、基础土石方工程施工组织设计应包括下列内容（ABCD）。


122、深基坑工程是指（ABC）。


123、土石方开挖的顺序、方法必须符合工程设计要求并遵循下列原则（BCD）。


124、土石方工程的主要内容包括（ABCDE）。


125、土石方工程施工前，应做好（BCDE）。


126、土石方开挖施工方案的内容有（ABCDE）。


127、模板工程专项施工组织设计应包括（ABCE）。


128、在下列哪些部位进行高处作业必须设置防护栏杆（ABCDE）。


129、板与墙的洞口必须设置下列哪些防坠落防护设施（BCD）。


130、临边防护栏杆的上杆应符合下列哪些规定（AE）。


131、悬空作业应有牢靠的立足处，必须视具体情况配置（BC）或其他安全设施。


132、绑扎钢筋时，属于不安全行为的是（ACDE）绑扎。


133、下列关于登高焊割作业的安全措施，哪些是正确的（ABCE）。


134、电工及电气人员的基本要求有（AC）。


135、施工用电技术档案内容有（ABCDE）。


136、施工用电组织设计内容有（ABCD）。


137、下列哪些不带电的电气设备外露导线部分，应做好保护接零（ABCD）。


138、施工现场应按作业环境条件选择安全电压等级，在特别潮湿及金属容器内应采用（CDE）电压的电源。


139、保护零线（PE）线与设备连接的要求为（ABD）。


140、根据《施工现场临时用电安全技术规范》JGJ46-2005，以下对电工及用电人员的基本要求中正确的是（ABDE）。


141、配电箱与开关箱应符合哪些规范要求（ACD）。


142、架空线路可以架在（AB）上。


143、开关箱中的漏电断路器在正常情况下可用于（CDE）。


144、在TN-S接零保护系统中，PE线的引出位置可以是（ABCE）。


145、施工现场电工的职责是承担用电工程的(ABCD).


146、配电箱、开关箱使用时，必须做到（ABCDE）。


147、物料提升机生产单位的产品必须由批准的（ABCE）。


148、物料提升机安装完毕后，应进行（ABCD）。


149、物料提升机的稳定性能主要取决于物料提升机的下列哪些部件（ABCE）。


150、物料提升机的安全装置有（ABDE）。


151、物料提升机有下列情况时，必须重新进行检验（ABCE）。


152、施工现场操作人员上下班时，不得采用（BCDE）。


153、塔吊基本安全装置的四限位包括（ACDE）。


154、当塔机力矩限制器大于相应工况下额定值110%时，允许采取下列哪些运行方式（BD）。


155、对小车变幅的塔式起重机，设置幅度限制器时，应设置（BC）。


156、滑轮有下列情况之一的应予以报废(ABCE).


157、塔式起重机最基本的工作机构包括（ACDE）。


158、塔机日常检查和使用前的检查，主要内容包括（ABCDE）。


159、固定式塔机的安全装置主要有（ABDE）。


160、操作塔式起重机严禁（ABCE）。


161、吊钩禁止补焊，下列哪些情况应予报废（ABCE）。


162、防雷接地体材料可采用（ABDE）。


163、起重力矩限制器可安装在（ABE）。


164、塔吊起升机构和变幅机构所用钢丝绳，严禁使用编结接长的，若用其他方法接长时，必须保证接头强度不少于钢丝绳破断拉力的（DE）。


165、有下列情况的塔式起重机严禁使用(ABCD).


166、以下属于起重吊装施工方案内容有（ABCDE）。


167、某建筑公司承建一座15层商务楼。焊接螺纹钢时，火星飞溅到塑料模壳上后燃烧起火，引燃脚手架竹爬，造成事故的主要原因（ABC）。


168、施工现场焊割作业应遵守哪些规定（ABCE）。


169、下列有关电焊机安全使用的叙述，哪些是正确的（ABDE）.


170、乙炔瓶在使用中应注意的事项，哪些是正确的（ABCD）。


171、特别是企业在（ABCE）等共性“八个方面”和行业特殊要求的责任得到有效落实。


172、通过对企业安全评级、实施分级管理、强化激励约束，促使企业加强基础管理做到（ACD）着力构建安全生产长效机制。


174、下列哪些是密目式安全网进行贯穿实验的要点（DE）。
四、判断题


1、《建筑法》规定，施工现场对毗邻的建筑物、构筑物和特殊作业环境可能造成损害的，建筑施工企业应当采取安全防护措施。（A）


2、《建筑法》规定，房屋拆除应当由具备保证安全条件的建筑施工单位承担，由建筑施工单位技术负责人对安全负责（B）


3 《建筑法》是属于行政法规的范畴（B）


4  从事建筑活动的专业技术人员，应当依法取得相应的执业资格证书，取得证书后可以从事任何建筑活动（B）


5、建设单位必须向有关的勘察、设计、施工、工程监理等单位提供与建设工程有关的原始资料。（A）


6、施工单位应当建立、健全教育培训制度，加强职工的教育培训；未经教育培训或者考核不合格的人员，不得上岗作业。（A）


7  建设单位、勘察单位、设计单位、施工单位、工程监理单位及其他与建设工程安全生产有关的单位，必须遵守安全生产法律，法规的规定，保证建设工程的经济效益及技术先进性（B）


8、建设单位不得明示或者暗示施工单位购买、租赁、使用不符合安全施工要求的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件、消防设施和器材。（A）


9、专职安全生产管理人员负责对安全生产进行现场监督检查。（A）


10  项目经理负责对安全生产进行现场监督检查（B）


11、《安全生产法》规定，生产经营单位的法定代表人对本单位的安全生产工作全面负责。（A）


12、《安全生产法》规定，国家实行生产安全事故责任追究制度。（A）


13 《安全生产法》规定，危险物品的生产、经营、储存单位以及矿山、建筑施工单位的主要负责人和安全生产管理人员，应当取得相应的执业资格方可任职（B）


14  《安全生产法》规定，生产经营单位的技术负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的安全生产知识和能力（B）


15、《安全生产法》规定，涉及生命安全、危险性较大的特种设备的目录由国务院负责特种设备安全监督管理部门制定，报国务院批准执行。（A）


16  《安全生产法》规定，国家对严重危及生产安全的工艺、设备实行层层审批制度（B）


17  《安全生产法》规定，从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，应立即报告本单位负责人，在其指令下采取可能的应急措施后撤离作业场所（B）


18  《安全生产法》规定，生产经营单位发生重大生产安全事故时，单位的安全负责人应当立即组织抢救，并不得在事故调查处理期间擅离职守（B）


19  《安全生产法》规定，工会有权对建设项目的安全措施与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用进行审查，提出意见（B）


20、《安全生产法》规定，生产经营单位将经营项目、场所、设备发包或者出租给不具备安全生产条件或者相应资质的单位或者个人的，责令限期整改，没收违法所得。（A）


21、《安全生产法》规定，生产经营单位与从业人员订立协议，免除或者减轻对从业人员因安全生产事故伤亡依法应承担的责任的，该协议无效。（A）


22  企业技术负责人应组织制定并实施本单位的生产安全事故应急救援预案（B）


23、实行施工总承包的建设工程，由总承包单位负责上报生产安全事故。（A）


24  承包建筑工程的单位应当持有依法取得的资质证书，取得证书后可以承揽任何工程（B）


25、施工总承包的，建筑工程主体结构的施工必须由总承包单位自行完成。（A）


26  建筑施工企业应当建立健全劳动生产教育培训制度，加强对职工安全生产的教育培训；但因客观条件限制未经安全生产教育培训的人员，也可以上岗作业（B）


27、建设工程实行施工总承包的，分包单位应当服从总承包单位的安全生产管理，分包单位不服从管理导致生产安全事故的，由分包单位承担主要责任。（A）


28、实行施工总承包的建设工程，由总承包单位负责上报事故。（A）


29  国家对严重危及生产安全的工艺、设备实行改进制度、生产经营单位不得使用国家明令淘汰、禁止使用的危及生产安全的工艺、设备（B）


30  生产经营单位进行爆破、吊装等危险作业，应当安排人员进行现场安全管理，确保操作规程的遵守和安全措施的落实（B）


31、事故调查组有权向有关单位和个人了解与事故有关的情况，并要求其提供相关文件、资料，有关单位和个人不得拒绝。（A）


32  任何单位或者个人对事故隐患或者安全生产违法行为，均有权向负有安全生产监督管理职责部门报告或举报（A）


33  《建设工程安全生产管理条例》第21条规定，施工单位应当建立、健全安全生产责任制度和群防群治的安全管理制度（B）


34  根据《建设工程安全生产管理条例》，施工单位对列入建设工程预算的安全作业环境及安全施工措施所需费用，应当用于施工安全防护用具及设备的采购和更新、安全施工设施的落实、安全生产条件的改善，不得挪作他用（B）


35、根据《建筑工程安全生产管理条例》，建设工程实现施工总承包的，由总承包单位对施工现场的安全生产负总责。（A）


36  根据《建设工程安全生产管理条例》，施工现场使用装配式活动房屋应当具有生产许可证（B）


37、根据《建筑工程安全生产管理条例》，施工单位在使用施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施前，应当组织有关单位进行验收，也可以委托具有相应资质的检验检测机构进行验收。（A）


38  根据《建设工程安全生产管理条例》，意外伤害保险期限自建设工程开工之日起至工程完工之日止（B）


39、根据《建筑工程安全生产管理条例》，施工单位应当制定本单位生产安全事故应急救援预案，建立应急救援组织或者配备应急救援人员，配备必要的应急救援器材、设备、并定期组织演练。（A）


40  根据《建设工程安全生产管理条例》，实行总分包的建设工程发生生产安全事故时，由事故发生单位负责上报事故（B）


41  施工现场安全由建设单位负责（B）


42  项目负责人安全生产管理的基本职责之一是建立健全安全生产管理档案，定期进行统计分析，并探索安全生产的规律，提出安全生产的建议（B）


43、专职安全管理人员负责对安全生产进行现场监督检查，制止违章指挥和违章作业。（A）


44、建筑施工企业和作业人员在施工过程中，应当遵守有关安全生产的法律、法规和建筑行业安全规章、规程，不得违章指挥或者违章作业。（A）


45、建设单位应当将拆除工程发包给具有相应资质等级的施工单位。（A）


46  采用新结构、新材料、新工艺的建设工程和特殊结构的建设工程，设计单位不应当在设计中提出保障施工作业安全和预防生产安全事故的措施建议（B）


47、施工应当根据不同施工阶段和周围环境及季节、气候的变化，在施工现场采取相应的安全施工措施。（A）


48、施工单位应当在施工现场建立消防安全责任制度，确定消防安全责任人，制定用火、用电、使用易燃易爆材料等各项消防安全管理制度和操作规程，设置消防通道、消防水源，配备消防设施和灭火器材，并在施工现场入口处设置明显标志。（A）


49  施工单位应当向作业人员提供安全防护用具和安全防护服装，并口头或书面告知危险岗位的操作规程和违章作业的危害（B）


50  施工单位采购、租赁的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件，如果具有生产许可证、产品合格证，在进入施工现场前可以不再进行查验（B）


51、施工单位应当制定本单位生产安全事故急救援预案，建立应急救援组织或者配备应急救援人员，配备必要的应急救援器材、设备、并定期进行演练。（A）


52、施工现场的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件必须由专人管理，定期进行检查、维修和保养，建立相应的资料和档案，并按国家有关规定及时报废。（A）


53、安装、拆卸施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施，应当编制拆装方案，制定安全施工措施，并由专业技术人员现场监督。（A）


54、施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施的使用达到国家规定的检测期限的，必须经有专业资质的检测机构检测，检测不合格的不得继续使用。（A）


55、施工单位应当自施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施验收合格之日起3个月内，向建筑主管部门登记（A）


56、在施工现场安装、拆卸施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施，必须具有相应资质单位承担（A）


61  企业安全生产许可证的有效期为2年（B）


62  某建筑工程的建筑面积为5.5万平方米，建筑施工企业应配备不少于2名专职安全生产管理人员（B）


63  建筑施工企业未取得安全生产许可证擅自从事建筑施工活动的，处5万元以上25万以下的罚款（B）


64  安全生产许可证由省、自治区、直辖市人民政府安全生产监督管理部门规定统一的式样（B）


65、企业主要负责人、项目负责人和专职安全生产管理人员必须经安全生产知识考核合格，取得安全生产考核合格证方可上岗从事本岗位工作。（A）


66、安全生产考核合格证有效期为三年，届满时必须经继续教育考试合格，取得继续教育结业证书，方可办理延期。（A）


67、根据《建筑施工企业安全生产管理机构设置及专职安全生产管理人员配备办法》的规定，建筑施工总承包一级资质企业应配备不少于4个专职安全生产管理人员。（A）


68  企业主要负责人、项目负责人每年接受安全教育培训时间不得少于40学时（B）


69 建筑施工企业安全生产许可证被吊销后,自吊销之日起,一年内不得重新申报安全生产许可证.(A)


70 建筑施工企业不良行为记录由市建设个工程安全管理总站定期在重庆市建设工程信息网上公布,时限为一年.(A)


71 安全生产管理评价应为对企业安全生产管理制度建立和落实情况的考核.(A)


74  《消防法》规定，生产、储存、经营易燃易爆危险品的场所，符合国家工程建设消防技术标准的方可与居住场所设置在同一建筑物内（B）


75  《中华人民共和国环境噪声污染防治法》规定，在城市市区范围内，建筑施工过程中使用机械设备，可能产生环境噪声污染的，施工单位必须在工程开工20日以前向工程所在地县级以上人民政府环境保护行政主管部门申报（B）


77 建筑施工企业职工常见的职业危害有矽肺、锰中毒、苯中毒等。（A）


79、事故发生后，有关单位和人员应当妥善保护事故现场以及相关证据。（A）


84  安全生产教育培训制度是建筑施工安全规章制度的核心，是保障安全生产的重要手段（B）


85、班组安全教育时间不少于20学时。（A）


86  因工作需要，从原工作单位调整到新工作岗位的工人，进行新工作岗位的操作规程的培训后即可上岗（B）


87、施工现场的安全标志布置图应有绘制人签名，并项目经理审批。（A）


88、新进场职工必须经企业、项目、班组三级安全教育并考试合格，方能上岗作业。（A）


89  用仪器、仪表实地进行测量的安全检查方法是量（B）


90、评定建筑施工现场安全生产达标等级时，有一分表未得分，汇总表得分在75分及其以上可评为合格。（A）


91、整改隐患是安全生产检查工作的重要组成部分，是检查结果的归属，整改隐患包括隐患登记、整改复查、销号等内容。（A）


95 起重机械设备的安装拆卸，虽属危险性较大的分步分项工程，但安拆方案不需经专家组进行论证。（A）


98、施工单位不得在尚未竣工的建筑物内设置员工集体宿舍。（A）


99  施工围挡的高度不得低于1.8米，不得超过2.5米（B）


100  在非主干道的施工现场，施工围挡可用彩条布或安全网进行封闭（B）


101  职工宿舍室内净高度不低于2.7米（B）


104、建设单位在签订施工合同后，应将50%的专项费用拨给施工单位。（A）


106  根据《重庆市房屋建筑和市政基础设施施工现场文明施工标准》，施工现场严禁从高空抛洒建筑垃圾和乱倒污水，建筑垃圾只能堆放在围挡外（B）


107、根据《重庆市房屋建筑和市政基础设施施工现场文明施工标准》，施工现场应建立动火审批制度。（A）


108、落地式脚手架的钢管一般采用48mm*3.5mm或51mm*3mm的无缝钢管。（A）


109  单排脚手架不适用于彻筑砂浆强度等级小于或等于M1.5砖墙（B）


110、落地式脚手架的扣件应采用铸铁构件，材质必须符合KTH330-80可锻铸铁铸造标准。（A）


111  落地式脚手架采用竹片脚手板时，厚度不小于5cm,长3.2m,宽30cm,两端150mm处和中间每隔500mm应用不大于8mm的对拉螺杆将竹片连接成整体（B）


112、脚手架底层步距不大于2米，立杆必须用连墙杆与建筑结构进行可靠的连接。（A）


113、落地式脚手架立杆顶端高出女儿墙上皮不小于1m,高出檐口1.5m。（A）


114  落地式脚手架的纵向水平杆接长宜采用旋转扣件连接，也可采用搭接（B）


115  门型脚手架的材质应符合现行国家标准《碳素结构钢》（GB/T700）中Q335A级的规定（B）


116  落地式钢管脚手架的施工标准荷载为：3.0-5.0KN/㎡时，搭设高度不大于60cm（B）


117  落地式脚手架的剪刀撑的搭设宽带不应小于4跨且不小于6m;斜杆与地面的倾角为45度到70度之间（B）


118  落地式脚手架连墙件的设置应靠近主节点设置，偏离主节点距离不应大于500mm（B）


119、卸料平台的施工荷载一般可按结构脚手架施工荷载3KN/㎡进行计算。（A）


120、悬挑式脚手架的悬挑梁尾端固定在钢筋砼结构上，另一端悬挑出主体结构，悬挑梁立杆间距不大于1.5m。（A）


121  吊篮脚手架平台工作面的护栏不低于0.8米，其余部位不低于1.2米（B）


122  吊篮脚手架平台底部四周必须安装高度不小于180mm的挡脚板，挡板与底板间距不大于5mm（B）


123、吊篮脚手架的钢丝绳的安全系数不小于9倍的荷载。（A）


124  吊篮脚手架的安全锁有效期时间为2年（B）


125、吊篮脚手架的电动葫芦提升机构一般应配两套独立的制动器，每套均可使带有额定荷载125%的吊篮平台停住。（A）


126  吊篮内作业的人员应配安全带，可以将安全带系挂在提升钢丝绳上（B）


127、吊篮的悬挂机构必须按设计配置配重，配重应准确、牢固地安装在配重点上，在吊篮使用前必须经检查验收合格后才能使用。（A）


128  吊篮脚手架的静载试验按使用荷载125%进行检验（B）


129、附着式升降脚手架的分包单位对其运行使用的安全负直接责任。（A）


130、在持有建设部发放的使用证的同时，必须经使用产品省一级的安全监督管理部门审查认定，发放当地的准用证后，才能向施工现场提供附着式升降脚手架。（A）


131、工程项目总包单位对施工现场的安全工作实行统一监督管理，分包单位对附着式升降脚手架运行使用的安全负直接责任。（A）


132  附着式升降脚手架的每部主框架设置防坠落装置不少于4处与附着支撑连接（B）


133  附着式升降脚手架在使用过程中，每升降一次都要进行全面检查，达到规范要求后，书面通知作业班组上架作业，安全员应当书面通知上签字（B）


134  对脚手架立杆接长的规定是：除顶层顶部外，其余各层各部必须采用搭接连接（B）


135、钢管不得有裂纹、扭曲变形等情况，腐蚀程度大于0.5mm时，该钢管既达到报废标准不得使用。（A）


136  当立杆基础不在同一高度时，必须将高处的纵向扫地杆向低处延伸两跨与立杆固定，高低差不应大于1.5m,靠边坡上方的立杆轴线到边坡的距离不小于500mm（B）


137  脚手架立杆顶端高处女儿墙上皮不小于1m,高出檐口不小于1.2m（B）


138  作业层脚手板与建筑物墙体的缝隙超过200mm时，应用密目安全网封严，防止人和物体坠落（B）


139、吊篮升降作业应经过培训的人员专门负责，吊篮升降作业时，非操作人员不得停留在吊篮内。（A）


140、附着式升降脚手架架体高度不得大于5倍楼层高度，架体全高与支承跨度的剩积不大于110m2.（A）


141  附着式升降脚手架在使用过程中，每升降一次都有进行全面检查，达到规范要求时，专职安全管理人员应在书面通知书上签字（B）


145、高度大于6m的脚手架应采用一字型斜道。（B）


146、上下单面梯子时，必须面向梯子，且不得手持器物。（A）


147、绑扎3m以上的柱钢筋，必须搭设操作平台，已绑扎好的钢筋骨架，应用临时支撑拉牢。（A）


150、基坑支护工程师指开挖深度超过5m（含5m）的基坑（槽）并采用支护结构施工的工程。（A）


151  人工开挖土方，两人纵横向间距均不得小于3m（B）


152、大型深基坑在地下水丰富的场地，宜优先选用钢板桩围堰、地下连续墙等防水较好的支护结构。（A）


153、人工开挖土方时，两个人操作间距应保持1-2m，并应自上而下逐层挖掘。（B）


154、人工挖孔桩开挖深度超过5m时，应有专门向井下送风的设施。（A）


155、当坑、槽、沟的开挖深度超过1.5m时，必须根据土质情况放坡或加护壁支撑。（A）


156、人工挖孔桩的作业人员上下桩孔应采取专用爬梯上下。（A）


157、建筑施工中基坑开挖与支护是施工中生产安全事故“五大伤害”之一。（A）


158、人工开挖孔桩作业时，孔下照明必须使用48V及以下安全电压灯具。（B）


159、模板工程作业高度在2m或2m以上时，必须设置安全防护设施。（A）


160、组装立柱模板时，四周必须设牢固支撑，如柱模在4m以上，应将机个柱模练成整体。（B）


161、模板及其支撑系统在安装过程中，必须设置临时固定设施，而且要牢固可靠，严防倾斜。（A）


164、拆除模板顺序方法，应按照“先支先拆、后支后拆”的顺序，先拆非承重模板，后拆承重的模板及支撑。（B）


165、拆除电梯井及大型孔洞模板时，下层必须支搭安全网等可靠防坠落措施。（A）


166、模板和支架安装在地基土上时，应加设垫板，垫板应有足够强度和支撑面积，且应中心承载，地基土应坚实，并有排水设施。（A）


167、在拆除作业前，施工单位应检查建筑内各类管线情况，确认全部切断后方可施工。（A）


168、模板拆除应均衡对称，拆除的部件及操作平台上的一切物品，均不得从高处抛下。（A）


169、拆除大跨度梁支撑柱时，一般先从两端开始向跨中对称进行。（B）


170、模板拆除顺序和安装顺序相同，即先安装的模板先拆，后安装的模板后拆除。（B）


171、拆除无固定支撑架的大模板时，可采取将模板直接靠在墙体结构上作为临时固定措施。（B）


172、拆3m以上高度的模板时，应搭设操作平台，高度不足3m的可以使用移动式高凳或站在支撑杆上操作。（B）


173、大模板应存放在经专门设计的存放架上，当存放在施工楼层面时，应满足其自稳角度，并有可靠的防倾斜措施。（A）


174、模板拆除应按区域逐块进行，定型钢模拆除时，不得大面积撬脱。（A）


175、模板支撑应随拆随运，拆后应分类堆码，不得留有未拆净的悬空模板。（A）


176、模板工程安装后，应由现场技术负责人按照模板施工方案进行验收。（A）


177、安装模板时，操作人员不准攀登模板上下，但可以爬脚手架上下。（B）


179、模板拆除后，临时堆放处距离楼层边缘不小于1m，且堆放高度不得超过1m，楼层边口、通道口、脚手架边缘处严禁堆放拆下的任何物件。（A）


180、模板拆除应均衡对称，拆除的部件及操作平台上的一切物品均不得向下抛掷。（A）


181、模板拆除、必须经现场安全人员同意，作业人员切不可私自做主拆除模板，以防发生生产安全事故。（A）


182、高处作业使用的安全带绳长限定在1.5-2m；如需接长，必须按规定加设缓冲器。（A）


183、安全帽的耐穿刺性能应能承受5kg钢锤自1m高处自由坠落的冲击。（A）


184、密目式安全网的耐穿性试验是用长6m、宽1.8m的密目网，紧绑在与地面倾斜45度的试验框架上，网面绷紧，将直径48-51mm，重5kg脚手架钢管，在距离框架中心3m的高度自由落下，脚手架钢管不贯穿密目式安全网。（B）


185、高层建筑每隔四层固定一道3m宽的水平安全网，网的接口处必须连接严密。（B）


186、楼梯口应设置1.2m高度双层防护栏杆，栏杆底部应设置不小于0.18m的挡脚板。（A）


187、回转式楼梯间支设首层水平安全网，每四层设一道水平安全网。（B）


188、边长为50-100cm的预留洞口，必须设置以扣件扣接钢管形成的网格，或采用贯穿与混泥土内的钢筋构成的防护网，并在其上满铺竹笆或脚手板。（B）


189、阳台栏板应随层安装，不能随层安装的，必须在阳台临边处设1.2m高的双层防护栏杆，并用密目网封闭。（A）


190、攀登和悬空高处作业人员以及搭设高处作业安全设施的人员，必须经过山岗培训，并定期进行体格检查。（B）


191、使用单面梯施工时，梯子不允许接长，单可以垫高使用。（B）


192、在施工成产过程中，施工现场作业人员在特殊情况下可以在阳台之间跨越。（B）


193、电梯井内每隔三层必须使用脚手板进行封闭，防止人员坠落时一落到底。（B）


194、临边防护必须设1.2m高的双层防护栏杆，栏杆立柱间距不得大于2。5m。（B）


195、不得将安全带的自锁钩直接挂在不牢固的物体或非金属绳上。（A）


196、安全帽是用来避免或减轻外来冲击和碰撞对头部造成伤害的防护用品，现场作业中，不得随意将安全帽取下搁置一旁或当坐垫使用。（A）


197、安全带是高处作业人员预防伤亡事故的防护用品，作业时，应将安全带的钩牢挂在连接环或其他牢固的物体上。（A）


198、安全网是用来防止人、物坠落或用来避免或减轻坠落及物体打击伤害的防护用品，作业时，不得随意拆毁安全网，不得随意向网上乱抛杂物。（A）


199、施工现场用电设备在3台及3台以上或设备总量在30kw及30kw以上的应编制临时用电施工组织设计。（B）


200、移动电气设备时，必须经安全员切断电源并作妥善处理后进行（B）


201、施工现场临时用电工程的电源是中性点直接接地的、220/380V、三线四线制的低压电力系统（B）


202、临时用电施工组织设计必须由电气工程技术人员编制、技术负责人审核、经有关部门批准后实施。（A）


203、分配电箱应装设在用电设备或负荷相对集中的区域，分配电箱与开关箱的距离不得超过50m（B）


204、总配电箱、开关箱和用电设备都必须装设漏电保护器（B）


207、施工现场开挖非热管道沟时，沟槽边缘与外电埋地缆沟的槽边缘之间的距离不得小于0.8m（B）


208、开关箱与其他控制的固定式用电设备的水平距离不超过3m。（A）


209、配电箱、开关箱内的连接线必须采用铜芯绝缘导线。（A）


210、配电箱的电器安装版上，N线端子板须与金属电器安装板做电气连接，PE线端子板必须与金属电器安装版绝缘（B）


211、开关箱中的漏电保护器要求，额定漏电动作电流不大于20m.A、漏电动作不大于0.3s。（B）


212、对配电箱、开关箱进行定期维修、检查时，必须将其前一级相应的电源隔离开关分闸断电，并悬挂“禁止合闸、有人工作”停电标示牌，严禁带电作业。（A）


213、停电的操作顺序时总配电箱到分配电箱再到开关箱。（B）


214、施工现场用电工程的二级漏电保护系统中，漏电保护器可以分设于分配电箱和开关箱中。（B）


215、配电箱和开关箱中的N、PE接线端子板必须分别设置。其中N端子板与金属箱体绝缘；PE端子板与金属箱体电气连接。（A）


216、高压电线路下面，可以搭设较矮的临时建筑物，单不得对方易燃材料。（B）


217、开关箱是配电系统的末级箱，开关箱与所控制的固定式用电设备的水平距离不应超过4m以便操作，当电器设备发生故障时可以及时切断电源（B）


218、施工现场与高压输电线路不能满足最小安全操作距离时，应设置防护性遮拦，并悬挂警告牌等防护措施，防护性遮拦可用任何材料搭设。（B）


219、施工现场临时用电中的三级配电是指总配电箱下设分配电箱，分配电箱下设开关箱，开关箱与机械设备相连接。（A）


220、施工现场停电作业1小时以上时，应将动力开关箱断电上锁。（A）


221、配电箱、开关箱的进出线口应设在箱体的下方底部，进出线口应设置固定显卡，并加绝缘保护套将进出线成束卡固在箱体上。（A）


222、移动式配电箱、开关箱进出线应采用橡皮护套绝缘电缆。（A）


223、漏电保护器应安装在总配电箱和开关箱电源隔离开关的负荷侧。（A）


225、物料提升机防护棚搭设材料的强度应能承受1000N/㎡的均布荷载，也可采用30mm厚的木板架设或采用两层竹笆搭设，上下竹笆间的间距应不小于500mm。（B）


226、物料提升机的吊篮与架体应有明显的颜色区别，并在出场前，应按规定进行检验，出厂时应附生产许可证及相关技术文件。（B）


227、物料提升机在运行时，吊篮升降的工作钢丝绳突然发生断绳时，安全停靠装置应立即打开。（B）


228、附墙架与架体及建筑物之间均应采用刚性连接，并形成稳定结构，不得连接在脚手架上。（A）


229、物料提升机底层进料口防护棚搭设材料的强度应能承受800N/㎡的均布荷载。（B）


230、物料提升机的缆风绳的地锚是根据土质情况及受力大小并经计算确定和设置，一般情况下宜采用水平式地锚，当地锚处的土质坚实，地锚受力小于20KN时，也可选用桩式地锚。（B）


231、当安装龙门型物料提升机架体时，两边立柱应交替进行，每安装2节，除将单支柱进行临时固定外，还应将两立柱横向连接成一体。（A）


232、施工升降机的安全器只能在有效的标定期限内使用，有效标定期不超过1年。（A）


234、承担施工升降机按拆的单位，须具备起重机械安装资质，专业安装人员必须取得专业资格，并按规定承揽相应工程。（A）


235 SC型建筑施工升降机的整机使用年限为8年，SS型建筑施工升降机整机使用年限为5年。（A）


236 建筑施工升降机产权单位应在使用年限有效期届满前1个月向主管部门提出延期使用的书面申请。（A）


238、小车变幅的起重机，起升高度限位器应能保证在吊钩架顶部与小车架下端净距≥0.6m时，立即切断上升方向电源，吊钩起吊重物只有下降电源。（B）


239、塔式起重机不宜采用重物自由下降结构，如采用重物自由下降结构时，应有可操作的常闭式制动器。（A）


240、正常工作的起重机，每2年进行一次定期检验。（A）


241、群塔作业规定，固定式塔吊低位臂的端部与高位塔身不小于4m，高位塔吊的吊钩与低位塔吊的垂直距离不小于4m（B）


242、当塔机吊重超过最大起重量并小于最大其重量的110%时，应停止提升方向的运行，单允许机构有下降方向的运动.(A)


243、钢筋混泥土构件在运输时的混泥土强度不应低于设计规定，也不得低于设计标号的80%，以防止构件在运输过程中遭到破坏。（B）


244、在吊装柱时，对位后，校正垂直度，当偏差值小时，在杯口用打紧或稍松钢 法校正，若偏差较大，可将钢 拔出杯口进行校正。（B）


245、遇四级及其以上风力应停止一切吊运作业。（B）


246、履带式起重机作业时，起重臂的最大仰角不得超过原厂规定，如无资料可查时，其仰角不得超过78。（A）


247、构件运输应根据路面情况掌握行车速度，已安装构件的车严禁搭人（A）


248、有棱角的或特别光滑的物体在起吊时，应在绑扎钢丝绳处加以包垫，防止钢丝绳滑落，造成事故。（A）


249、氧气、乙炔严禁混合运输、保管、使用，瓶与瓶之间的距离不小于5m，与明火的距离不小于10m。（A）


250、操作气焊设备点火时，应先开乙炔阀门，点燃后，立即开氧气阀门，这样可以防止点火时的回火和鸣爆。（A）


251、钢筋切断机滑块与导轨向游动间隙应小于0.5mm，横向间歇应小于0.2mm（A）


252、钢筋弯曲机的芯轴直径应为钢筋直径的3倍。（B）


254、施工现场严禁使用三合一的多功能木工机械。（A）


255、在操作木工电平刨时，应带上劳保手套。（B）


256、木工电平刨刨料时，手应按在木料上，手指必须离开刨口50mm以上，严禁用手在木料后端送料跨越刨口进行刨削。（A）


257、木工电平刨刨料厚度小于30mm，长度小于400mm时，应用压板或推棍推进，厚度在15mm，长度在250mm以下的木料，也可以在电子平刨上加工（B）


258、木工圆盘锯操作人员在擦偶偶时应戴防护眼镜，接料要待锯片出锯150mm，锯料长度不小于500mm，端头用推棍送料（A）


259、手持电动工具上的自带软电缆或软线不准任意接或拆除，插头不得任意更换。（A）


260、乙炔瓶在储存或使用时可以水平放置。（B）


261、每个气瓶上套两个防震圈，当气瓶受到撞击时，能吸收能量，减轻震动并由保护瓶体标志和漆色不被磨损的作用（A）


262、氧气瓶、乙炔瓶严禁混合运输、混合保管、混合使用。（A）


263、施工现场应设置气瓶集中存放室，不同类气瓶存放应有隔离措施，如受条件限制，可将少数气瓶临时存放在宿舍内，但应有防滑设施。（B）


265、根据重庆市人民政府关于进一步落实企业安全生产主体责任的规定，企业安全生产状况分级有（ABCD）等级别。


79、安装、巡检、维修或拆除临时用电设备和线路，必须由电工完成，并应有人监护。（A）


134、施工升降机的安全器只能在有效的标定期限内使用，有效标定期不超过1年。（B）
三、案例题   （A）对、（B）错


1、某工地一名工人在墙顶上安装钢模板，不小心从墙上摔下身亡。判断事故原因分析的对与错：
（1）、未按规定搭设脚手架及安全网（A）。   （2）、未设置脚手架操作平台（A）。
（3）、未进行安全技术交底（A）。           （4）、工人未系安全带（B）。


2、某建筑公司在主体结构施工时，因脚手板集中荷载超重扣件下滑坠落伤亡事故。判断对与错：
（1）、扣件螺栓拧紧扭力不符合规定(B)。     （2）、作业层荷载超过规定值（A）。
（3）、脚手架搭设完毕，没有按规定用扭力扳手检查扣件拧紧程度（B）。
（4）、大型砌块集中堆放，荷载过大，使扣件滑移（A）。


3、某建筑公司一民工在搬运砖块时踏上未固定的探头板上，致脚手板倾翻坠落受伤。判断对与错：
（1）、作业层脚手板未满铺，而且接头处未做固定（A）。     （2）、未对脚手架验收（A）。
（3）、作业层脚手板下没有搭设水平安全网，造成人员坠落（A）。
（4）、施工现场缺乏管理，作业层脚手板未满铺，也无人制止（A）。


4、某建筑公司施工的2号宿舍工程，作业人员外墙抹灰踩滑坠落死亡，（无安全平网，脚手板未固定，违章作业）
判断分析对与错： （1）、A  （2）、A  （3）、B  （4）、A 


5、某建筑公司作为总承包单位城建某机关办公楼，（违规分包，脚手架垮塌）。
判断分析对与错： （1）、B  （2）、A  （3）、B  （4）、B


6、某建筑公司在月度安全检查中，（超高脚架没方案、材料规格不一、脚架基础不均匀下沉部分垮塌）。
判断分析对与错：  （1）、A  （2）、B  （3）、B  （4）、B


7、某建筑公司在一工地用吊篮进行外装修作业时，（未挂保险钢丝绳，吊篮下滑倾斜，人员未系安全带滑落）。
判断分析对与错：  （1）、A  （2）、A  （3）、B  （4）、B


8、某建筑公司在承建化工厂雾化塔施工时，（滑模操作平台失稳坠落）。
判断分析对与错：  （1）、A   (2)、 A   (3)、B    (4)、B


9、某公司承建某大厦办公楼幕墙工程施工，（斜拉吊篮致悬挂结构突然坠落）。
判断分析对与错：  （1）、B  （2）、A  （3）、B  （4）、B


10、某建筑公司对在建住宅楼内墙粉水时，（私自拆除电梯井防护设施未恢复致人员坠落）。
判断分析对与错：  （1）、A  （2）、B  （3）、A  （4）、B


11、某工程因抢进度，（提前拆模板未考虑安全措施致混泥土楼板垮塌）。
判断分析对与错：  （1）、A  （2）、A  （3）、A  （4）、B


12、某建筑公司在金辉大厦工程进行主体施工时，（脚架为挂安全网，高空坠物砸中未带安全帽工人）
判断分析对与错：  （1）、B  （2）、A  （3）、A  （4）、A


13、某建筑公司负责省歌剧院的拆除任务，（违规分包物质单位，操作错务楼板塌下）
判断分析对与错：  （1）、A  （2）、A  （3）、B  （4）、A


14、某建筑公司在该市平安大厦四层楼面上安装钢筋混泥土柱模时，（木杆斜撑脚手架大横杆上滑落，模板倒塌）
判断分析对与错：  （1）、A   （2）、A  （3）、B  （4）、A


15、某建筑公司在施工现场施工时，（未连续拆完钢模板高空坠落砸人）
判断分析对与错：  （1）、A   （2）、A  （3）、A  （4）、A
建筑施工企业取得《安全生产许可证》条件：⑴建立、健全安全生产责任制，制定完备的安全生产规章制度和规程；⑵安全投入符合安全生产要求；⑶设置安全生产管理机构，按照国家有关规定配备专职安全生产管理人员；⑷企业主要负责人、项目负责人和专职安全生产管理人员经考核合格；⑸特种作业人员经有关业务主管部门考核合格，取得特种作业操作资格证书；⑹从业人员经安全生产教育培训并考核合格；⑺依法参加工伤保险，依法为施工现场从事危险作业的人员办理意外伤害保险，为从业人员交纳保险费；⑻施工现场的办公、生活区及作业场所和安全防护用具、机械设备、施工机具及配件符合有关安全生产法律、法规、标准和规程的要求；⑼有职业危害防治措施，并为从业人员配备符合国家或者行业标准的安全防护用具和劳动保护用品；⑽依法进行安全评价；⑾有重大危险源检测、评估、监控措施和应急预案；⑿有生产安全事故应急救援预案、应急救援组织或者应急救援人员，配备必要的应急救援器材、设备。
第一章建筑安全管理
一、单项选择题


1、 (A ) ,是指预知人类在生产和生活各个领域存在的固有的或潜在的危险,并且为消除 这些危险所采取的各种方法、手段和行动的总称。
A 、安全 B 、危险 C 、事故 D 、专项施工


2、安全管理(Security Management )是以安全为目的,制定有关安全工作的方针,政策、 计划、通过组织、指挥、协调、控制等职能,合理有效地使用人力、财力、物力、时间和信 息,为达到预定的(C )而进行的各种活动的总和。
A 、技术目标 B 、成本目标 C 、安全防范 D 、进度目标


3、 (A )的建筑安全管理是指国家安全生产管理机构以及建设主管部门从组织、法律法 规、执法监察等方面对建筑活动的安全生产进行管理。
A 、宏观 B 、微观 C 、全面 D 、专项


4、只有各方主体之间共同努力,精诚合作,才能按预定目标顺利完成建设工程项目,这属 于建筑工程的(D )特点。
A 、一次性 B 、流动性 C 、密集性 D 、协作性


5、 (C )将越来越受到大家的重视,这也将量建筑安全管理发展的一个方向。
A 、宏观管理 B 、微观管理
C 、全寿命周期安全管理 D 、项目实施期安全管理


6、 (B )是企业在管理规章制度和企业文化上最基本的不同特征,是将一种或一套 管理理念、 管理方法、 管理工具反复运用于企业, 使企业在运行过程中自觉加以遵守的管理 规制或管理体系。
A 、管理组织 B 、管理模式 C 、管理制度 D 、管理方法


7、建立科学的安全管理模式首先要解决的是(B )问题。
A 、明确目标 B 、安全管理思想 C 、管理手段 D 、总结推广经验 8、对企业安全价值观的确立;安全目标的确定;安全行为方式和教育培训的方式和目的, 这属于构建企业文化步骤中的(B )
A 、调查 B 、定位设计 C 、实施运作 D 、持续改进


9、 (B )就是全员参加,即全体员工一起,共同站在每个人的立场与工作岗位角度,主 动发掘其所在作业场所中可能发生的一切危险因素, 以无事故和无疾病为目标, 共同努力做 到预先推进安全健康的管理。
A 、安全原则 B 、全员参加原则 C 、危险预知原则 D 、零事故原则 10、 ( D ) 的本质, 或者说是大力倡导和弘扬其根本目的是使职工从不得不服从管理制 度的被动执行状态, 转变成主动自觉地按安全要求采取行动, 即从 “要我遵章守纪”转变成 “我要遵章守纪” 。
A 、安全管理机构 B 、应急救援与救援体系
C 、安全管理规章制度 D 、安全文化
二、多项选择题


1、安全与生产的关系描述正确的是(ABC )
A 、一方面生产必须安全,安全是生产的前提条件,不安全就无法生产
B 、 另一方面安全可以促进生产, 抓好安全, 为员工创造一个安全、 卫生、 舒适的工作环境, 可以更好地调动员工的积极性,提高劳动生产率和减少因事故带来的不必要损失。
C 、辩证统一的关系 D 、对立统一的关系 E 、互斥的关系


2、建筑安全管理特点描述正确的是(ABC )
A 、项目管理与企业管理分散 B 、专业施工及分包队伍多
C 、施工管理的目标导向不利 D 、一次性 E 、协作性


3、班组安全文化建设的主要原则包括(BCD )
A 、 “四不放过”原则 B 、零事故原则 C 、危险预知原则
D 、全员参与原则 E 、告知原则


4、班组安全文化建设方式下列叙述正确的是(ABCDE )
A 、给予班组安全管理更大的自主权
B 、着力提高班组业务素质和管理水平
C 、建立健全班组安全活动制度
D 、思想保证和精神动力
E 、培养和弘扬团队精神
三、判断题


1、安全,是指预知人类在生产和生活各个领域存在的固有的或潜在的危险,并且为消除这 些危险所采取的各种方法、手段和行动的总称。 (对 ) 2、宏观的建筑安全管理的指直接的、具体的、它是安全管理思想、安全管理法律法规以及 标准指南的体现。 (错 ) 3、对工程项目建设单位一般都会制定明确的管理目标,在保证工期、质量的同时,不能忽 视安全管理。 (对 ) 4、建立安全管理模式需要的基础主要有思想保障、明确目标、建立机构、完善模式、管理 手段、 总结推广经验等几个环节。 (对 ) 5、对政府建筑安全管理机构,主要采取自我管理和方法;对建筑施工企业,则主要采取企 业监管为主的内控演绎法同时, 随着第三方认证的发展, 建筑施工企业可以采取第三方认证 为加强企业的安全管理。 (错 ) 6、建筑工程项目要搞好安全管理,就必须遵循“安全生产、自我管理、人人管理”的原则, “安全第一、预防为主、综合治理”的原则,以及管生产必须管安全的原则,只有这样,才 能人根本上保障安全管理能落到实处,坚持安全管理必须按原则办事的模式。 (对 ) 7、安全文化只有与社会实践,包括生产实践紧密结合,通过文化的教养和熏陶,不断提高 人们的安全修养,才能在预防事故发生、保障生活质量方面真正发挥作用。 (对 )


8、零事故原则是施工现场没有发生安全事故的目标。 (错 )


9、应将安全管理的控制环节前置,管理的侧重点下移,充分发挥班组的主观能动性,使安 全责任真正落实到人。 (对 ) 10、 培养班组群体的安全价值观和安全生产的主人翁意识, 营造良好的安全氛围, 逐步实现 “要我安全”到“我要安全”的转变,使“安全是职工的最大福利”的思想深入人心,这也 是安全文化建设的核心。 (对 )
第二章建筑安全管理体系
一、单项选择题


1、我国的安全生产坚持的方针是(B ) 。
A 、安全第一、预防为主 B 、安全第一、预防为主、综合治理
C 、安全监督管理 D 、政府监管,群众监督


2、 (A )的颁布,是我国建筑安全生产法律体系建设发展的一个重要里程碑。
A 、 “三大规程” B 、 《安全生产法》 C 、 《特种设备安全法》 D 、 《宪法》


3、 《安全生产法》和(C )构成了我国建筑安全生产法律体系的两大基础。
A 、 《宪法》 B 、 《劳动法》 C 、 《建筑法》 D 、 《环境保护法》


4、 (B )是安全生产法律体系中的一个重要组成部分,也是安全生产管理的基础和监督 执法工作的重要技术依据。
A 、安全生产规章 B 、安全生产标准
C 、安全生产执法体系 D 、安全生产管理机构


5、建设单位应当自开工报告批准之日起(D )日内,将保证安全施工的措施报送建设 工程所在地的县级以上地方人民政府建设行政主管部门或者其他有关部门备案。
A 、 30 B 、 14 C 、 28 D 、 15


6、 (C )在明确赋予政府、有关部门、生产经营单位及其他从业人员各自的职权、权 利的同时设定其安全责任,是实现预防为主的必要措施。
A 、 《宪法》 B 、 《建筑法》 C 、 《安全生产法》 D 、 《环境保护法》 7、安全生产方面的法律不应包括(D )
A 、 《劳动法》 B 、 《建筑法》 C 、 《安全生产法》 D 、 《宪法》


8、我国政府对安全生产工作总的要求是(A ) ,它是安全生产工作的方向。
A 、安全生产方针 B 、综合治理 C 、安全生产监督体制 D 、隐患预防 9、施工单位应当为施工现场从事(C )的人员办理意外伤害保险。
A 、爆破 B 、登高 C 、危险作业 D 、安全管理


10、我国加入了(B )后,标志着我国的建筑安全生产法律体系开始与国际接轨。 A 、世贸组织 B 、 《建筑业安全卫生公约》 (第 167号公约)
C、欧共体 D 、世界经贸组织
二、多项选择题


1、我国安全生产监督管理的体制内容是(ABC )
A 、综合监管与行业监管 B 、国家监察与地方监察
C 、政府监督与其他监督 D 、行政管理部门监督
E 、安全监督机构行政执行


2、安全生产监督管理的其本原则是(ABCDEF )
A 、坚持“有法必信、执行必严、违法必究”的原则
B 、坚持以事实为依据,以法律为准绳的原则
C 、坚持预防为主的原则
D 、坚持行为检查与技术监察相结合的原则
E 、坚持监察与服务相结合的原则
F 、坚持教育与惩罚相结合的原则


3、建筑工程安全生产体系构成是由(ABCE )构成。
A 、责任体系 B 、管理体系 C 、执法监督体系 D 、社会目标体系
E 、应急救援体系 F 、行政管理体系


4、 建设单位应当在拆除工程施工 15日前, 将下列资料报送建设工程所在地的县级以上地方 人民政府建设行政主管部门或者其他有关部门备案。 (ABDE )
A 、施工单位资质等级证明 B 、拆除施工组织方案
C 、建设单位申领的施工许可证 D 、堆放、清除废弃物的措施
E 、拟拆除建筑物、构筑物及可能危及毗邻的建筑的说明


5、 《安全生产法》中对“预防为主”规定的“六先”含义是(ACDEFG )
A 、隐患预防在先 B 、综合治理在先 C 、安全意识在先
D 、安全责任在先 E 、建章立制在先 F 、安全投入在先 G 、监督执法在先 6、关于“综合治理”提出的提高安全生产综合效率的基本方法有(BCE )
A 、增加从业人员的安全意识 B 、标本兼治
C 、多措并举 D 、加强基层执法力量


7、我国建筑安全生产法律体系的作用是(ABCDE )
A 、为保护建筑从业者的安全与健康提供法律保障
B 、为建筑活动各方责任主体的安全生产行为提供法律依据
C 、为政府主管部门依法加强安全生产监管提供法律依据
D 、为社会有关方面重视安全生产提供法律氛围
E 、为实现和诣社会保驾护航


8、安全生产监督管理有(ABD )等方面的基本特征。
A 、权威性 B 、强制性 C 、公平性 D 、普遍约束性 D 、责任性


9、建筑施工企业的“安管人员”包括的人员主要为(ABD ) 。
A 、施工单位的主要负责人 B 、施工单位的项目负责人
C 、施工单位的材料员 D 、施工单位的专职安全员


10、我国建筑安全生产法律体系的特征是(ABCDEF )
A 、具有一般法律体系所具有的规范性、强制性的特征
B 、调整的关系是建筑工程产品生产过程中有关安全生产的各种关系
C 、由一系列不同位阶的法律规范性文件所构成的有机整体
D 、从法律规范性文件的外在形式上来看,既有通常意义上的法律、行政法规、规章等,也 有被赋予法律效力的技术标准规范
E 、保护的对象是建筑活动的从业人员的生命安全和身心健康,以及生产资料和国家财产
F 、它调整的内容,涉及自然科学和社会科学两个领域,因此,既具有政策性特点,又具有 科学技术性特点
三、判断题


1、 《建设工程安全生产管理条例》 明确了建设工程安全生产的监督管理体制。 (对 )


2、 《安全生产法》是建筑安全生产法律体系框架的最高层级, “加强劳动保护,改善劳动条 件”是有关安全生产方面最高法律效力的规定。 (错 )


3、 《建筑法》和《安全生产法》构成了我国建筑安全生产法律体系的两大基础。 (对 )


4、按照《中华人民共和国标准化法》的规定,安全生产的标准是强制性标准,企业必须执 行。 (对 )


5、安全生产监督管理的基本特征是:权威性、公平性、普遍约束性。 (错 )


6、分包单位应当服从总承包单位的安全生产管理,侵蚀单位不服从管理导致产生安全事故 的,由总承包单位负责。 (错 ) 7、建设工程施工前,施工单位负责项目管理的技术人员应当对有关安全施工的基数要求向 施工作业班组、 作业人员作出详细说明, 并由双方签字确认。 (对 ) 8、施工单位应当自施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自生式架设设施验收合格之日
起 28天内,向建设行政主管部门或者其他有关部门登记。 (错 ) 9、施工单位应当为施工现场从事危险作业的人员办理意外伤害保险。 (对 ) 10、 专职安全生产管理人员的配备办法由国务院建设行政主管部门会同国务院其他有关部门 制定。 (对 )
第三章建筑施工企业安全生产标准化建设


1、 (B )是指在经济、技术、科学和管理 等社会实践中,对重复性的事物和概念, 通过制定、发布的实施标准达到统一,以获得最佳秩序和社会效益。
A 、程序文件 B 、标准化 C 、规章制度 D 、安全文化


2、 (D )体系构成是以技术标准为主体,包括管理标准和工作标准共同构成的。
A 、国家标准 B 、行业标准 C 、安全标准 D 、企业标准


3、职业健康安全管理体系和(A )在基本原理 、管理模式和实施方式上具有相同性。 A 、安全生产标准化 B 、企业管理标准化 C 、行业管理标准化 D 、国家标准 4、安全生产标准化是(D ) ,而职业健康安全管理体系是管理方法,基本内容不同。 A 、强制标准 B 、行业标准 C 、国家标准 D 、管理标准


5、建筑施工企业应遵守安全生产法律法规、标准规范,并将数得上求及时转化为本单位的 (A ) ,贯彻到各项工作中。
A 、规章制度 B 、企业标准 C 、操作规程 D 、规范文件


6、建筑施工企业应建立安全生产投入保障制度,完善和改进安全生产条件,按规定提取 (D ) ,专项用于安全生产,并建立安全费用台账。
A 、管理费用 B 、劳动保护费用 C 、临建搭设和道路费用 D 、安全费用


7、安全生产标准化与(C )体系都是强调预防为主、持续改进以及动态管理。 A 、强制性标准 B 、安全检查标准
C 、职业健康安全管理 D 、环境安全管理


8、建筑施工企业应确定(B )主管部门,按规定及岗位需要,定期识别安全教育 培训需求,制定、实施安全教育培训计划,提供相应的资源保证。
A 、安全 B 、安全教育培训 C 、人力资源 D 、质量


9、采取多种形式的(C )活动,引导全体从业人员的安全态度和安全行为,逐步 形成为全体员工所认同、 共同遵守、 带有本单位特点的安全价值观, 实现法律和政府监管要 求之上的安全自我约束,保障企业安全生产水平持续提高。
A 、教育培训 B 、考核评比 C 安全文化 D 、文艺演出


10、 企业应建立与本单位安全生产特点相适应的专兼职应急救援队伍, 或指定志兼职应急救 援人员,并组织训练;无需建立应急救援队伍的,可与附近具备专业资质的(E )签订 服务协议。
A 、医院 B 、企业 C 、学校 D 、物业公司 E 、应急救援队伍
二、多项选择题


1、标准化工作主要指(AB )和对标准的实施进行监督检查。
A 、制定标准 B 、组织实施标准 C 、评价标准 D 、改进标准 E 、考核 2、标准可分为(B )和(C )两大类。
A 、评价标准 B 、技术标准 C 、管理标准 D 、检查标准


3、若按发生作用的范围分,标准又可分为(ACDE )
A 、国际标准 B 、行业标准 C 、部颁标准 D 、国家标准 E 、企业标准 4、在标准化工作中,又通常把标准归纳为(ABCD )等标准。
A 、基础标准 B 、产品标准 C 、方法标准 D 、卫生安全标准


5、职业健康安全管理体系一般涉及管理内容包括:(ABCDEF )
A 、消防管理 B 、生产设备管理 C 、劳防用品管理
D 、机动车管理 E 、办公条件管理 F 、保健管理


6、建筑施工企业应根据(ABCD )等,对安全生产管理规章制度和操作规程进行修订, 确保其具有效和适用,保证每个岗位所使用的为最新有效版本。
A 、评估情况 B 、安全检查问题 C 、事故安全
D 、绩效评定结果 E 、负责人意见


7、安全设备设施应与建设项目主体工程(ABC )
A 、同时设计 B 、同时施工 C 、同时投入生产和使用
E 、同时备案 F 、可不同时施工


8、建筑施工企业的(A ) 、 (B ) ,必须具备与本单位所从事的生产经营活动相适应 的安全生产知识和管理能力。法律法规要求必须对其安全生产知识和管理能力进行考核的, 须经考核合格后方可任职。
A 、主要负责人 B 、安全生产管理人员 C 、培训教育管理人员
D 、项目经事 E 、安全员


9、应急救援体系包括的内容主要有(ABCDE )等几方面。
A 、应急机构队伍 B 、应急预案 C 、应急设备器材和物资
D 、应急救援演练 E 、事故救援


10、建筑施工企业重大危险源监控包括的几个步骤:(ACD )
A 、辩识与评估 B 、编制监控方案 C 、登记建档与备案
D 、监控与管理 E 、报警
三、判断题


1、 建筑施工企业标准化工作是经验的总结和程序资料的整完善。 (错 )


2、 标准分为管理标准、 技术标准和评价标准。 (错 )


3、 标准化工作主要指制定标准、 组织实施标准和对标准的实施进行监督检查。 (对 )


4、 技术标准是对技术活动中, 需要统一协调的事物制定的技术准则。 (对 )


5、管理标准是企业为了保证与提高产品的质量,实现总的质量目标而规定的各方面经营管 理活动、 管理业务的具体标准。 (对 )


6、 对企业而言, 安全检查标准是应尽的社会道义和法律责任。 (错 )


7、 实施安全标准化和职业健康安全管理体系都是采取自愿原则。 (错 )


8、企业应建立安全生产责任制,明确各级单位、部门和人员的安全生产职责。 (对 )


9、建筑施工企业应每两年对安全生产法律法规、标准规范、规章制度、操作规程的执行情 况进行检查评估。 (错 ) 10、 建筑施工企业应根据生产特点, 编制岗位安全操作规程, 并发放到相关岗位。 (对 )
第四章建筑施工企业安全生产综合管理
一、单项选择题


1、 (A )是企业安全生产管理体系运行的保证。
A 、企业安全生产管理制度 B 、安全生产规章制度
C 、安全生产责任制 D 、管理部门安全生产责任制度


2、 (C ) ,是指对各级负责人、各职能部门以及各类施工人员在管理和施工过程中应当承 担责任做出的明确规定。
A 、企业安全生产管理制度 B 、安全生产规章制度
C 、安全生产责任制 D 、管理部门安全生产责任制度


3、建筑施工企业应根据国家安全生产法律法规,结合本单位的实际,建立健全以(C ) 为核心的安全生产规章制度和操作规程, 实现建筑施工企业安全生产工作制度化、 科学化管 理。
A 、安全生产操作规程 B 、安全生产规章制度
C 、安全生产责任制 D 、管理部门安全生产责任制度


4、安全生产责任制必须以企业文件形式正式下发,由(A )主持制定,经公司职工代表 大会讨论通过。
A 、企业主要负责人 B 、项目负责人
C 、专职安全人员 D 、项目经理


5、 (B )是安全生产的重要保障,关系到企业的生存与发展,才能将安全生产责任落实 到施工一线,落实到每个岗位,每个职工。
A 、安全生产责任制 B 、安全生产规章制度和操作规程
C 、安全生产管理制度 D 、管理部门安全生产责任制度


6、 (B )是国家安全生产方针、政策、法律、法规在建设工程施工过程中的具体落实。 A 、安全生产责任制 B 、安全生产规章制度和操作规程
C 、安全生产管理制度 D 、管理部门安全生产责任制度


7、建筑施工企业应建立安全生产责任(C )制度。
A 、管理 B 、分配 C 、考核奖惩 D 、备案


8、 (A )是指在生产活动中,为了消除能导致人身伤亡或者造成设备、财产损失以及危 害环境而制定的,对工艺、操作、安装、检验、安全、管理等具体技术要求和实施程序的统 一规定。
A 、安全生产操作规程 B 、安全生产规章制度
C 、安全生产责任制 D 、管理部门安全生产责任制度


9、安全生产操作规程由(D )负责组织制定。
A 、企业总经理 B 、项目负责人
C 、专职安全人员 D 、企业总工程师


10、在分包项目中, (D )是安全生产的责任主体。
A 、总承包单位 B 、建设单位 C 、施工班组 D 、分包单位


11、建筑工程实行施工总承包的,工程施工现场的安全应由(B )统一负责。
A 、建设单位 B 、施工总承包单位 C 、监理单位 D 、分包单位


12、总承包单位与分包单位对分包工程的安全生产承担(D )责任。
A 、领导 B 、直接 C 、一般 D 、连带


13、由于分包单位不服从总承包单位的管理,导致征税安全事故发生的,应当由(B )
承担主要责任。
A 、总包单位 B 、分包单位 C 、建设单位 D 、监理单位


14、分包企业必须设置专职安全员,配合分包企业负责人搞好安全生产。人数超过(B ) 人时则必须增设专职安全员,协助项目部专职安全员搞好施工现场安全工作的监督检查。 A 、 40 B 、 50 C 、 60 D 、 70


15、安全生产(B )是确保安全生产投入的重要内容
A 、管理制度 B 、资金管理 C 、责任制度 D 、教育培训


16、建设工程施工企业提取的安全费用列入工程造价,在竞标时, (A ) ,列入标外管理。 A 、不得删减 B 、可以打折 C 、可以删减 D 、可不考虑


17、企业提取的安全费用应当(B ) ,按规定范围安排使用,不得挤占、挪用。年度结余 资金结转下年度使用,当年计提安全费用不足的,超出部分按正常成本费用渠道列支。 A 、专帐核算 B 、专户核算 C 、记帐凭证核算 D 、汇总记帐凭证核算


18、配备、维修、保养应急救援器材、设备费用和应急演练费用属于(A ) 。
A 、安全施工费 B 、文明施工与环境保护费
C 、临时设施费 D 、材料费


19、工程(C )应当对发包人、承包人落实安全文明措施情况进行现场监理。
A 、建设单位 B 、施工总承包单位
C 、监理单位 D 、分包单位


20、 (B )对建设工程安全生产、文明施工费用的使用负总责。
A 、建设单位 B 、工程总承包单位
C 、监理单位 D 、分包单位


21、安全生产许可证在(C )范围内有效。
A 、本省 B 、本市 C 、全国 D 、本地区


22、安全生产许可证的有效期为(A )年。安全生产许可证有效期满需要延期的,企业 应当于期满前()个月向原安全征税许可证颁发管理机关申请办理延期手续。
A 、 3 3 B 、 3 6 C 、 5 3 D 、 3 6


23、建筑施工企业未取得(B )便擅自从事建筑施工活动的,责令其在建项目停止施工, 没收违法所得,并处 10万元以上 50万元以下的罚款; 造成重大安全事故或者其他严重后 果,构成犯罪的,依法追究刑事责任。
A 、规划许可证 B 、安全生产许可证 C 、土地备案证 D 、资质证书


24、企业安全生产许可证被吊销后,该企业不得进行任何施工活动,且(A )年之内不 得重新申请安全生产许可证。
A 、 1 B 、 2 C 、 3 D 、 5


25、建筑施工企业安全许可证暂扣期满前(C )个工作日,企业须向颁发管理机关提出 发还安全生产许可证申请。
A 、 5 B 、 7 C 、 10 D 、 14


26、安全生产领导小组(委员会) ,由(A )任组长,负责领导企业安全生产管理工作, 组织制定企业安全生产中长期管理目标,审议、决策重大安全事项。
A 、企业法定代表人 B 、项目负责人 C 、专职安全人员 D 、项目经理


27、 (A )对本企业安全生产工作全面负责,企业的法定代表人是企业安全生产第一责任 者。
A 、企业主要负责人 B 、项目负责人 C 、部门负责人 D 、专职安全管理人员


28、 (D )是指经建设主管部门或者其他有部门安全生产考核合格取得安全生产考核合格 证书,并在建筑施工企业及其项目从事安全生产管理工作的专职人员。
A 、企业主要负责人 B 、项目负责人 C 、部门负责人 D 、专职安全生产管理人员 29、 总承包单位项目专职安全生产管理人员的配置应满足项目生产的需要, 当建筑工程、 装 修工程按时建筑面积配备在 1万— 5万平方米的工程不少于(B )人。
A 、 1 B 、 2 C 、 3 D 、 5


30、建筑施工企业(B ) ,是指取得相应注册执业资格,由企业法定代表人授权,负责具 体工程项目管理的人员。
A 、企业主要负责人 B 、项目负责人 C 、部门负责人 D 、专职安全生产管理人员 二、多项选择题


1、建筑施工企业安全生产责任制度主要包括下列哪些内容?(ABCD )
A 、企业主要负责人安全生产责任
B 、技术负责人的安全生产责任
C 、各分支机构和项目负责人以及各职能管理人员的安全生产责任
D 、各岗位、各工种及生产班组人员的安全生产责任


2、建筑施工企业应结合本企业生产情况,选择符合下列那些标准的分包单位(ACDE )
A 、根据生产的需要,选择符合专业分包要求的单位或者劳务分包单位
B 、分包单位必须具有合法的营业执照,相应的施工企业资质等级,取得省级以上建设主管 部门颁发的安全生产许可证书
C 、分包单位的人员配备必须符合安全生产有关规定要求
D 、分包单位的专业化程度、机械设备配置、企业业绩、遵守合同及使用等方面,必须符合 安全生产要求


3、安全生产、文明施工费用由(ABC )组成。
A 、安全施工费 B 、文明施工与环境保护费
C 、临时设施费 D 、 “三同时”要求初期投入的安全设施
E 、新建、改建、扩建项目安全评价费用


4、安全生产许可证动态监管中证书审核的主要内容有(ABC )
A 、随机检查 B 、开工前核查 C 、工程监督核查 D 、网上核查 E 、跟踪核查


5、建筑施工企业有下列行为之一的,由县级以上人民政府住房城乡建设主管部门责令限期 改正;逾期未改正的,责令停止整顿,并处 2万元以下的罚款;导致不具备《安全生产许可 证条例》规定的安全生产条件的,应当依法暂扣或者吊销安全生产许可证。 (CDE )
A 、冒用安全许可证或者使用伪造的安全许可证的
B 、建筑施工企业转让安全生产许可证的
C 、未按规定设立安全生产管理机构的
E 、危险性较大分项工程施工时未安排专职安全生产管理人员现场监督的


6、建设工程实行总承包的,安全生产领导小组由(ABCDE )组成。
A 、总承包企业项目经理 B 、专业承包企业项目经理
C 、劳务分包企业项目经理 D 、总承包企业技术负责人
E 、总承包企业专职安全生产管理人员


7、建筑施工企业安全生产管理人员主要指(ACD ) ,必须经过安全生产考核,取得安全 生产考核合格证书后,才能担任相应职务。
A 、建筑施工企业主要负责人 B 、班组长 C 、项目负责人
D 、总承包企业技术负责人 E 、特种作业人员


8、下列属于“安管人员”的法律责任主要有(ABCDE )
A 、 “安管人员”隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请安全生产考核的,考核机关不予考核, 并给予警告; “安管人员” 1年内不得再次申请考核。
B 、 “安管人员”涂改、倒卖、出租、出借或者以其他形式非法转让安全生产考核合格证书 的, 由县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门给予警告, 并处 1000元以上 5000元以 下的罚款。
C 、建筑施工企业未按规定开展“安管人员”安全生产教育培训考核,或者未按规定如实将 考核情况记入安全生产教育培训档案的, 由县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门责 令限期改正,并处 2万元以下的罚款。
D 、主要负责人、项目负责人未按规定履行安全生产管理职责的,造成生产安全事故或者其 他严重后果的, 按照 《生产安全事故报告和调查处理条例》的有关规定,依法暂扣或者吊销 安全生产考核合格证书;构成犯罪的,依法追究刑事责任。
E 、专职安全生产管理人员未按规定履行安全生产管理职责的,造成生产安全事故或者其他 严重后果的,按照《生产安全事故报告和调查处理条例》 的有关规定, 依法暂扣或者吊销安 全生产考核合格证书;构成犯罪的,依法追究刑事责任。


9、建筑施工特种作业人员包括下列哪几种?(ABCE )
A 、建筑电工 B 、建筑架子工 C 、建筑起重信号司索工 D 、混凝土工
E 、高处作业吊篮安装拆卸工


10、安全生产教育培训的类型应包括(ABCDE )以及各类证书的初审、复审培训。 A 、三级安全教育 B 、改变艺和变换岗位时的安全教育 C 、日常教育
D 、建筑施工企业各类人员取得证书的培训 E 、年度继续教育


11、企业安全生产检查的内容不包括下列哪些内容(DE )
A 、安全生产目标的实现程度 B 、安全生产职责的落实情况
C 、各项安全生产管理制度的执行情况 D 、旁站记录
E 、环境影响评价报告


12、根据建筑诱惑 发生的造成人员伤亡或者直接经济损失,生产安全事故等级划分为 (ABCD )等级。
A 、特别重大事故 B 、重大事故 C 、较大事故 D 、一般事故 E 质量事故


13、事故调查处理原则包括下列哪些内容(ACDE )
A 、实事求是、尊重科学的原则 B 、公众参与的原则
C 、 “四不放过”原则 D 、公正、公开的原则
E 、分级管辖原则


14、应急救援基本程序包括(CDE )
A 、资料收集 B 、应急能力评估 C 、应急准备
D 、应急响应 E 、应急结束


15、施工现场安全技术资料的包括(ABCDE )
A 、企业安全管理资料 B 、工程项目安全管理资料
C 、安全技术管理料 D 、分包单位管理资料
E 、安全防护管理资料
三、判断题


1、安全生产人人有责。建筑施工企业不仅要建立领导层、管理层和执行层所有管理人员的 安全生产责任制,同时要建立起从企业到工程项目到作业班组各个岗位的安全生产责任制, 要建立起横向到边、 纵向到底的安全生产责任体系。 (对 ) 2、建筑施工企业必须制定详细、 明确的安全生产规章制度,并针对每一个具体工艺、工种、 岗位制定具体的安全生产操作规程, 以保证建筑施工企业在整个工程施工中协调、 高效、 安 全地运转。 (对 ) 3、文明施工、环境保护管理制度主要内容应包括:对易燃易爆、有毒有害物具设置专库专
帐,专人管,严格出入库检查登记手续。 (错 ) 4、制定安全生产操作规程,应突出综合治理的指导思想,以保护生产过程中施工人员的生 产和财产安全为宗旨, 从国家的经济和技术条件以及本企业的实际出发, 同时遵循与现行有 关标准、规范协调一致的原则。 (错 )


5、操作规程要根据设备的改进与更新及时评审操作规程的符合性,不用修订。 (错 )


6、建筑施工企业应定期对分包单位的安全生产能力进行评价。 (对 )


7、总承包单位要为从事危险作业的人员办理意外伤害保险,支付保险费。 (对 )


8、 总承包单位与分包单位对分包合同的安全生产承担连带责任。 (对 )


9、企业应当加强安全费用管理,编制年度安全费用提取和使用计划,纳入企业财务预算。 (对 ) 10、各级人民政府依法对企业安全费用提取、 使用和管理进行监督检查。 (错 ) 11、施工现场生产卫生设施费用;符合卫生要求的饮水设备、沐浴、消毒等设施费用属于临 时设施费。 (错 ) 12、企业注册成立后,不可参与招投标活动, 必须具备安全许可条件, 并申领安全生产许可 证, 依法取得证书后, 方可从事安全生产经营活动。 (对 ) 13、 跨省从事建筑施工活动的建筑施工企业涉及许可证相关违规事宜, 由工程所在地的省级 人民政府建设主管部门将建筑施工企业在本地区的违法事实, 处理结果和处理抄告原安全生 产许可证颁发管理机关。 (对 ) 14、 建筑施工企业未取得安全生产许可证便擅自从事建筑施工活动的, 责令其在建项目停止 施工,没收违法所得,并处 10万元以上 50万元以下的罚款,造成重大安全事故或者其他 严重后果, 构成犯罪的, 依法追究刑事责任。 (对 ) 15、建筑施工企业必须建立和健全安全生产体系, 明确各级、 各职能部门、 各岗位的安全生 产责任。 (对 ) 16、 企业的法定代表人是企业安全生产第一责任者, 应建立健全以法定代表人为首的各级安 全管理保证体系, 形成专管成线、 群管成网的安全管理组织网络。 (对 ) 17、 企业安全部门专职安全生产管理人员的配备应根据企业经营规模、 设备管理和生产需要, 建筑施工专业承包资质序列企业:一级资质不少于 6人; 二级和二级以下资质企业不少于 4人。 (错 ) 18、劳务分包单位施工人员在 50人以下的,应当配备 1名专职安全生产人员; 200人以上 的, 应当配备 2名专职安全生产人员。 (错 ) 19、 违反安全生产法律法规, 未履行安全生产管理职责, 对有关部门检查指出的问题拒不整 改的由省建设主管部门对其安全生产考核合格证书予以吊销。 (对 ) 20、 “安管人员”安全生产考核合格证书有效期届满未延续的,省人民政府依据职权,对其 安全生产考核合格证书依法注销, 并告知当事人。 (错 ) 21、主要负责人、项目负责人有前款违法行为,尚不够刑事处罚的,处 2万元以上 20万元 以下的罚款或者按照管理权限给予撤职处分;自刑罚执行完毕或者受处分之日起, 5年内不 得担任建筑施工企业的主要负责人、 项目负责人。 (对 ) 22、 申请从事特种作业的人员, 应当具备年满 18周岁且符合相应特种作业规定的年龄要求。 (对 ) 23、首次取得《建筑施工特种作业操作资格证书》 的人员实习操作不得少于三个月。 (对 ) 24、 工程项目日常施工时, 要确保每台塔式起重机配备塔式起重机司机应不少于 3人、 建筑 起重信号司索工不少于 3人。 (错 ) 25、 高处作业吊篮安装拆卸工应按下列原则配备特种作业人员高处作业吊篮安装拆卸工应按 工程项目配备:1万平米以下的工程不少于 4人; 每 1万平米增加 2人。 (对 )


26、安全生产要本着“教育为本”的精神,教育先行、培训先导。要从保障企业安全生产、 保障企业稳定发展的高度来做好安全生产教育培训。 (对 ) 27、建筑施工企业新进场的工人,必须接受公司、项目(或工程处、工区、施工队) 、班组 的三级安全生产分别不少于 15学时、 15学时、 20学时,经考核合格后方能上岗。 (对 ) 28、作业人员待岗、转岗、换岗前可不必进行安全生产教育培训。 (错 ) 29、 建筑施工企业应按照建设主管部门或建筑施工安全监督管理机构审定的教育培训大纲和 教材的要求, 保证教育时间和教学质量。 (对 ) 30、 企业应按规定提取安全生产教育培训经费, 经费管理由企业项目部负责。 (错 )
第五章建筑施工安全技术管理
一、单项选择题


1. (A )是为了在安全、质量、效益等都得到保证的情况下,顺利完成建设任务,编制的一 个统筹全局、 科学安排的工作方案, 是用来指导施工项目全过程各项活动的基数、 经济和组 织的综合性文件。
A 施工组织设计 B 专项施工方案
C 安全技术措施 D 技术交底


2. (A )是以若干单位工程组成的群体工程或特大型项目为主要对象编制的施工组织设计, 对整个项目的施工过程起统筹规划、重点控制的作用。
A 施工组织总设计 B 专项施工方案
C 单位施工组织设计 D 技术交底


3. 施工组织设计应当根据现行有关技术标准、规范、施工图设计文件并根据工程特点、施工 方法、 劳动组织和作业环境等具体情况, 并结合企业、 项目部实际编制, 编制时要遵循 (B ) 的原则,明确项目的质量、环境、职业健康安全管理目标,要求内容全面、突出主要施工工 序的施工方法和确保工程安全、质量的技术措施,要有针对性、可行性和可操作性。
A. D(实施)— P (计划)— C (检查)— A (处理、提高)
B. P(计划)— D (实施)— C (检查)— A (处理、提高)
C. P(计划)— C (检查)— D (实施)— A (处理、提高)
D. P(计划)— D (实施)— A (处理、提高)— C (检查)


4. 一般工程施工组织设计由(B )编制,企业技术、质量、安全、材料、设备等相关部门审 核会签,企业技术负责人审批、项目总监理工程师审核。
A. 企业负责人 B. 项目技术负责人
C. 项目总监理工程师 D. 专业监理工程师


5. 根据施工组织总设计, 对危险性较大的分部分项工程要编制 (C ) , 经施工单位技术负责人、 总监理工程师签字后实施。
A. 单项施工组织设计 B. 安全技术措施
C. 专项施工方案 D 。施工计划


6. 施工组织设计如需变更的,应由原编制人进行修改并出具变更通知单,经(D )签发后方 可实施。
A. 建设单位 B. 监理单位
C. 设计单位 D. 元审核人、审批人


7. 根据《建筑施工组织设计规范》 (GB/T50502-2009) 、 《危险性较大的分部分项工程安全管 理办法》 (建质 [2009]87号文)和有关法律、法规、标准、规范的要求,施工单位应当在危
险性较大的分部分项工程施工前编制(C ) 。
A. 单项施工组织设计 B. 安全技术措施
C. 专项施工方案 D 。施工计划


8. 开挖深度超过(C )或虽未超过()但地址条件和周边环境复杂的基坑(槽)支护、降水 工程属于危险性较大的分部分项工程。
A.2m ; 2m B.4m ; 4m C.3m (含 3m ) ; 3m D.5m ; 5m


9. 搭设高度(D )及以上落地式钢管脚手架工程的专项施工方案应组织专家论证。
A.24m B.30m C.40m D.50m


10. 专项施工方案必须经施工单位技术负责人、 (C )签字后,方可组织实施。
A. 企业负责人 B. 项目负责人 C. 项目总监理工程师 D. 专业监理工程师 11. 专项施工方案应当由(D )组织召开专家论证会。
A. 建设单位 B. 监理单位 C. 设计单位 D. 施工单位


12.专家组成员由(B )名及以上且符合相关专业要求的专家称。与工程项目参建各方主体 有关单位的人员不得以专家身份参加专家论证会。
A.4 B.5 C.6 D.7


13. 相互关联的危险性较大工程应系统分析,重点对(A )进行分析,采取相应措施。 A. 交叉部分的危险源 B. 作业人员
C. 施工机械 D. 施工工艺


14. 专业分包工程,应先由专业承包单位编制, (D )审批后报总包单位设和备案。
A. 项目总监理工程师 B. 专业监理工程师
C. 建设单位项目负责人 D. 专业承包单位技术负责人


15. 建筑施工企业在编制施工组织设计时,应当根据建筑工程的特点制定相应的(C ) 。 A. 施工组织设计 B. 专项施工方案
C. 安全技术措施 D. 技术交底


16(B )是指运用工程技术手段消除物的不安全因素,实现生产工艺和机械设备等生产条件 本质安全的措施。
A. 施工组织设计 B. 安全技术措施
C. 专项施工方案 D. 技术交底


17. 常用的防止事故的安全技术措施有(D ) 。
A. 设置薄弱环节 B. 个体防护
C. 避难与救援 D. 消除危险源


18. 编制安全技术措施要有针对性、全面、具体;对大型群体或一些大型面积大、结构复杂 的重点工程,除必须在施工组织总设计中编制施工安全技术总体措施外,还应编制(A ) 。 A. 单位工程或分部分项工程安全技术措施 B. 安全技术交底
C. 操作规程 D. 相应安全规章制度


19. (B )是为了实现安全生产,在安全设计计算的基础上,作为安全技术管理的补充,在防 护上、技术上和管理上采取的措施。
A. 施工组织设计 B. 安全技术措施 C. 专项施工方案 D. 技术交底


20. 建设工程施工前,施工单位负责项目管理的技术人员应当对有关安全施工的技术要求向 施工作业班组、作业人员作出详细说明,并由双方(A )确认。
A. 签字 B. 口头 C. 现场 D. 完工后


21. (D )是指导工人安全施工操作的技术文件,是工程项目安全技术方案的具体落实。 A. 施工组织设计 B. 安全技术措施 C. 专项施工方案 D. 安全技术交底 22. 安全技术交底应由技术人员编制,在施工现场各分项工程在(C )进行安全技术交底,施
工员安排分项工程生产任务的同时,向作业人员进行有针对性的安全技术交底。
A. 施工作业中 B. 施工作业后 C. 施工作业前 D. 必要时


23. 各类(B )应做到与工程交底、工作计划、施工安排同时进行。
A. 施工组织设计 B. 安全技术交底 C. 专项施工方案 D. 安全技术措施


24建筑施工企业在进行机械设备购置、租赁时,应当查验其生产(制造)许可证或强制性 认证证明,产品合格证、 (A )产品使用说明书(包括租赁企业应当提供的安装、维修)等 技术资料。
A. 检验合格报告 B. 企业资质
C. 安装人员特种作业人员从业证书 D. 安全技术措施


25. 对不能保证安全使用的不符合国家标准或行业标准的机械设备进行强制性(B ) A. 维修 B. 淘汰 C. 没收 D. 保养


26. 建筑起重机械出租单位或者自购建筑起重机械使用单位在建筑起重机械首次出租或安装 前,应当向本单位工商注册所在地设区市地方人民政府建筑主管部门办理(D )手续。 A. 告知 B. 审核 C. 检验 D. 备案


27. 安装单位应当在建筑起重机械安装(拆卸)前(B )个工作日内通过书面形式、传真或 者通过计算机信息系统告知工程所在地县级以上地方人民政府建设主管部门。
A.1 B.2 C.3 D.4


28. 建筑起重机械设备安装完毕调试结束后,安装单位应当自检, (D ) ,并向使用单位进行 安全使用说明,办理验收手续并签字
A. 自检 B. 交付使用单位 C. 通知使用单位 D. 自检并出具自检合格证明 29. 建筑起重机械设备转场或以为安装后,使用单位应当在起重机械安装验收合格值日起 (D )日内,向工程所在地县级以上建设行政主管部门(以下简称“使用登记机关” )办理 使用登记。
A.7 B 14 C.28 D.30


30. 对于建筑起重机械未取得建筑起重机械备案证明的,使用登记机关(A )并应责令使用 单位立即停止使用或者拆除。
A. 不予使用登记 B. 可以使用登记
C. 暂缓使用登记 D. 强制登记
二、多项选择题


1. 施工组织设计对工程中的各种危险源,要制定具体的(AB ) 。
A. 防护措施 B. 操作方法 C. 评价方法 D 控制方法 E. 施工方案


2. 施工作业前,项目技术负责人应当按照经批准的施工组织设计,对操作班组及工人进行技 术交底,交底的主要内容是(ABCDE ) 。
A. 施工工艺 B. 操作方法 C. 操作要求 D. 安全质量要求
E. 保障工程安全适量的主要措施


3. 危险性较大的分部分项工程是指建筑工程在施工过程中存在的可能导致作业人员群似群 上或造成重大不良社会影响的分部分项工程,主要包括(ABC )
A. 用于钢结构安装等满堂支撑体系。
B. 采用起重机械进行安装的工程
C. 吊篮脚手架工程
D. 开挖深度 3m 以内的基坑(槽)的土方开挖工程
E .搭设高度 4m 的混凝土模板支撑工程


4. 应组织专家论证的专项施工方案包括(ABCDE )
A. 工具式模板工程:包括划模、爬模、飞模工程
B .提升高度 150m 及以上附着式整体和分片提升脚手架工程
C. 吊兰脚手架工程
D. 采用爆破拆除的工程
E. 地下暗挖工程、顶管工程、水下作业工程


5. 专项施工方案应当由施工单位组织召开专家论证会。实施施工总承包的,由施工总承包单 位组织召开专家论证会。专家论证会应由以下人员参加(BCD )
A. 以专家身份参加的施工单位分管安全的负责人
B. 从省专项施工方案论证专家库随机抽取的专家组成员
C. 建设单位项目负责人或技术负责人
D. 监理单位项目总监理工程师及相关人员
E. 以专家身份参加的勘察、设计单位项目技术负责人及相关人员


6. 专项施工方案内容应充分考虑(ABCDE )等因素,应全面、具体。
A. 人 B. 机 C. 料 D. 法 E. 环


7. 专项施工方案编制时应满足下列要求(ABCDE )
A. 临时安全措施构建的建 (构) 筑物与永久结构交叉部分的相互影响统一分析, 防止荷 载、支撑变化造成的安全、质量事故
B. 建筑施工企业应根据工程规模、施工难度等要素,明确各管理层方案编制、审核、 审 批的权限
C. 专业分包工程, 应先由专业承包单位编制, 专业承包单位技术负责人审批后包总单位 审核备案
D. 经过审批或论证的方案,不准随意变更修改。确因客观原因需修改时,应按原审核、 审批的分工与程序办理
E. 安全措施形成的临时建(构)筑物必须建立相关力学模型,进行局部和整体的强度、 刚度、稳定性验算


8. 减少事故损失的安全技术措施包括下列哪些内容?(ABC )
A. 设置薄弱环节 B. 个体防护 C. 避难与救援
D. 消除危险源 E. 减少故障和失误


9. 季节性安全施工措施主要是指(CDE ) 。
A. 机械安全技术措施 B. 电气安全技术措施 C. 夏季施工安全措施
D. 预计施工安全措施 E. 冬季施工安全措施


10. 制定安全按技术交底的依据有(ABCD )
A. 有关法律法规和其他要求 B 。施工组织设计(方案) C. 安全操作规程
D. 针对重大风险所采取的措施 E. 部门安全规章制度


11. 要根据不同工程的特点和不同工程的施工方法,针对施工现场和周围的环境,从防护上, 技术上,提出安全技术交底的主要内容和要求,通常包括以下内容(ABCDE ) 。
A. 工程项目的施工作业特点和危险源,在施工组织设计、施工方案的基础上进行的, 按照施工方案的要求,对施工方案进行作业环节和作业程序进行分解,明确职业程序
B. 针对危险源的具体预防措施
C. 应注意的安全事项,要将操作人员的安全注意事项说明,保证操作者的人身安全
D. 相应的安全操作规程和标准
E. 发生事故后应及时采取的避难和急救措施


12. 施工机械设备的安全管理应包括 (ABCDE ) 、 使用、保养、 维修、 改造和报废等内容。 A. 购置 B. 租赁 C. 装拆 D. 验收 E. 检测


13. 建筑起重机械出租单位或自购建筑起重机械使用单位在办理备案手续时,应当向设备备
案机关提供以下资料:(ABCDE )
A. 起重机械设备备案表一式 2份
B. 产权单位法人营业执照副本原件及复印件一份
C. 设备购置合同、发票或者能够证明产权的资料原件及复印件 1份。
D. 产品合格证,特种设备制造许可证,制造监督检验证明原件及复印件 1份
E. 河北省建设工程材料设备使用备案证书(施工单位资质的物料提升机除外)复印件 1份


14. 安全防护用具的使用管理主要包括下列内容:(BCDE )
A. 安全防护用具进入施工现场可不予检验直接使用
B .施工现场的安全防护用具必须专人管理、专人负责、定期进行检查,监理相应的 资料档案
C. 加强对安全防护用具的发放及使用的管理, 加你安全防护用具发放及使用台账, 对安 全防护用具的使用情况进行监督检查
D. 施工单位应教育从业人员, 按照安全防护用具的使用规则和防护要求, 正确使用护具
E. 施工单位应建立健全安全防护用具的购买、验收、保管、发放、使用、更换、报废等 管理制度和使用管理档案


15. 有下列情形之一的建筑起重机械,不得出租、使用:(ABCDE )
A. 属国家命令淘汰或者禁止使用的
B. 超过安全技术标准或者制造厂家规定的使用年限的
C. 经检验达不到安全技术标准规定的
D. 没有完整安全技术档案的
E. 没有齐全有效的安全保护装置的
三、判断题


1. 施工组织设计按照编制对象的不同,可分为施工组织总设计、单位工程施工组织设计和施 工方案。 (对 ) 2. 施工单位应当建立以企业负责人为第一负责人的企业技术责任制度, 应当建立和完善施工 组织设计的编审程序和专家审查制度,明确各级技术人员的职责。 (错 ) 3. 建设工程实行总包和分包的,由总包单位负责编制施工组织设计或者分阶段施工组织设 计。分包单位在总包单位的总体部署下,负责编制分包工程的施工组织设计 (对 ) 4. 经过审批的施工组织设计,在开工前要召开项目部会议,详细的讲解其内容、要求、安全 生产的管件和保证措施, 主要内容是施工工艺、操作方法、操作要求等,组织班组人员广泛 讨论,使施工组织设计贯彻到每个施工生产人员,并在施工中贯彻落实执行。 (对 ) 5. 施工作业过程中,项目技术负责人和项目质量(安全)员应随时进行检查,发现问题及时 整改。 (对 ) 6. 当发现施工组织设计与现场实际有重大偏差时,应及时向施工组织设计的编制、审批人员 反应情况,可自行对施工组织设计进行调整。 (错 ) 7. 专项施工方案应当由施工单位技术部门组织单位施工技术、安全、质量等部门的专业技 术人员进行审核,经审核合格的,由工程项目技术负责人签字。 (错 ) 8. 专项施工方案经专家论证后,专家组应当提交论证报告,对论证的内容提出明确的意见, 并在论证报告上签字。 (对 ) 9. 企业技术部门、 安全生产管理部门应当对安全技术措施和施工方案编制及执行落实情况进 行定期及不定期地监督检查。 (对 ) 10施工过程中,现场管理人员应按施工安全措施要求,对操作人员进行详细的工作程序中 安全技术措施交底,使全体施工人员懂得各自岗位职责和安全操作方法。 (对 )


11. 安全技术措施按照危险、有害因素的类别可分为防止事故发生的安全技术措施、减少事 故损失的安全技术措施等。 (错 ) 12. 安全技术措施在工程前由专业技术人员编制,并经项目技术负责人审批后方可实施。 (错 )


13. 对施工用电、脚手架、龙门架、爆破、吊装、水下土方、支模、拆除等特殊工程,按规 范标准达到要求的必须编制单项安全技术方案, 并要有设计依据, 可不附计算、 详图及文字 要求 (错 ) 14. 加强安全技术措施情况的检查,技术负责人、编制者和安全技术人员,要经常深入施工 现场检查安全技术措施的实施情况, 及时纠正违反安全技术措施的行为, 经常性地对各施工 现场实施情况进行检查, 并监督各项安全措施的落实。 (对 ) 15. 安全技术交底应向下分级进行,纵向延伸,最终落实到全体作业人员。 (对 ) 16. 单位工程开工前,项目经理部的专职安全员必须将工程概况、施工方法、施工工艺、施 工程序、安全技术措施, 向承担施工的责任队长、 作业队长、 班组长和相关人员进行安全技 术交底。 (错 ) 17. 交底内容不能过于简单,千篇一律口号化,应按分部分项工程和针对作业条件的变化具 体进行。 (对 ) 18. 安全技术交底至少一式三份, 施工负责人、 生产班组、 现场安全员三方各一份。 (对 ) 19. 建筑施工企业可不建立机械设备的定期检查和保养制度。 (错 ) 20建筑施工企业应当建立机械设备及配件的购置台账,包括生产厂家、产品名称、规格型 号和数量等内容。 (对 ) 21. 超过河北省建筑起重机械报废规程规定的使用年限的设备备案机关可予以备案。 (错 ) 22. 其中器械产权单位变更时,原产权单位应当持建筑起重机械备案证可不到设备备案机关 办理备案注销手续。 (错 ) 23. 建筑起重机械安装、拆除施工,必须由具有相应资质的单位承担,并在资质等级证书许 可的范围内从事建筑起重机械设备安装、 拆除活动。 (对 ) 24. 建筑起重机械设备转场或移位安装后由安装单位、产权单位验收后的安装验收资料及检 测检测单位出具的起重机械设备检验检测报告。 (错 ) 25. 河北省建筑起重机机械检验检测单位实行备案制度,从事建筑起重机械设备检验检测的 单位须在省建设行政主管部门办理备案手续后方可在河北省开展业务。 (对 ) 26建筑起重机械在验收前应当有相应资质的检验检测机构监督检验合格。 (对 ) 27. 建筑起重机械在使用过程中需要附着或顶升(加节)的,使用单位应当委托原安装单位 或具有相应资质的安装单位按照专项施工方案实施, 产权单位应当组织出租、 安装、 监理等 有关单位进行验收,经验收合格后方可使用。 (错 ) 28. 从事建筑起重机械设备拆装、司机、司索信号机检验人员,必须经过专门的安全技术培 训,经建设主管部门考核合格后,取得 特种作业操作资格证书后,方可上岗作业。 (对 ) 29. 建筑施工企业的施工设施、设备要保证做到“管好、用好、养好、修好” ,严格要求机械 操作人员按标准、规范要求做好设备每天开机前、 作业中和停机后的“一日三查” 的例行保 养工作。并且确保设备现场维护质量。 (对 ) 30. 公司要制定机械设备维修和购置的技术标准,按照安全、经济、实用的原则,逐步淘汰 老旧设备,采用新技术、新工艺、新设备,保证机械设备安全优质高效的为施工生产服务。 (错 )
第六章建筑施工企业安全生产管理
一、单项选题


1、（ B ）是企业安全生产第一责任夫。
A 、企业董事长 B 、企业法定代表人 C 、企业总经理 D 、企业主管安全副总经理


2、制定安全生产操作规程，应突出（ B ）为主的指导思想。
A 、工作效率 B 、事故预防 C 、工期安排 D 、节省材料


3、由（ A ）组织讨论并制定本企业的年度安全生产管理目标。
A 、企业主要负责人 B 、项目负责人 C 、专职安全管理人员 D 、工会负责人


4、（ C ）是安全生产目标管理的重要内容，能够充分体现目标完成的时限和完成情况的效果。
A 、目标制定 B 、目标分解 C 、目标考核 D 、安全生产奖惩


5、企业主要负责人接到事故报告后，应当于（ A ）内向事故发和地县级以上人民政府建设主管部门和有关部门报告。
A 、1小时 B 、8小时 C 、12小时 D 、24小时


6、用人单位必须（ B ）落实职业病防治管理法定措施。
A 、部分 B 、全面 C 、基本 D 、按照企业实际


7、企业安全生产管理制度包括（ B ）。
A 、质量责任制 B 、安全规章制度 C 、技术交底制度 D 、安全生产责任制


8、在生产经营单位的安全生产工作中，最基本的安全管理制度是（ D ）。
A 、安全生产目标管理制 B 、安全生产承包责任制
C 、安全生产奖励制度 D 、安全生产责任制


9、生产经营单位建立安全生产责任制的总体要求是：横向到边、纵向到底。横向到边是指。（ A ）
A 、所有职能部门都有相应的安全生产责任
B 、从主要负责人到岗位工人都有相应的安全生产责任
C 、从主要负责人到各级安全管理人员都有相应的安全生产责任
D 、所有行政管理部门都有相应的安全生产责任


10、根据《劳动法》规定，用人单位应当对（ D ）定期进行健康检查。
A 、企业管理人员 B 、专职安全员 C 、未成年工 D 、所有员工


11、工程项目实行总承包的，总承包企业应当与分包企业签订（ A ），明确双方安全生产责任。
A 、安全生产协议 B 、安全生产责任状 C 、分包合同 D 、施工合同


12、（ C ）是安全生产目标管理的重要内容，能够充分体现目标完成的时限和完成情况的效果。
A 、目标制定 B 、目标分钟 C 、目标考核 D 、安全生产奖惩


13、劳动保护包括（ A ）两个方面。
A 、劳动安全和劳动卫生 B 、劳动用品和防护用品
C 、人身和财产 D 、出厂合格证和产品检测报告


14、我国的职业病防治工作方针是：（ C ）为主，防治结合。
A 、健康 B 、安全 C 、预防 D 、生命


15、用人单位不得安排（ C ）从事接触职业病危害的作业。
A 、未婚女工 B 、女职工 C 、未成年工 D 、成年工


16、粉尘作业时要戴（ B ）。
A 、棉纱口罩 B 、过滤式防尘口罩 C 、防毒面具 D 、毛巾


17、目前, 《施工企业安全生产评价标准》主要适用于(A ) 。
A 、企业自我评价 B 、上级主管部门对企业的评价
C 、政府主管部门对企业的评价 D 、政府主管部门及其委托单位对企业的评价


18、安全技术管理评价应为对(D )工作的考核。
A 、施工现场安全技术管理 B 、项目经理部安全技术管理
C 、分公司安全技术管理 D 、企业安全技术管理


19、施工企业每年度应至少进行(A )自我考核评价。
A 、一次 B 、两次 C 、四次 D 、六次


20、施工企业考核自评应由(B )组织,各相关管理部门参与。
A 、企业法人 B 、企业负责人 C 、分公司负责人 D 、项目负责人
二、多项选择题


1、建筑施工企业主要负责人包括企业(ABC )等。
A 、法定代表人 B 、经理 C 、企业分管安全生产工作的副经理
D 、项目经理 E 、分公司经理


2、安全生产责任制度,是指建筑施工企业(ABD ) 在企业管理和施工管理过程中,对 安全生产应当承担的责任而做出的明确规定。
A 、各级负责人 B 、各职能部门 C 、各分公司 D 、各类施工人员 E 、各工程项目经理 部


3、建筑施工企业要建立(BCE )所有管理人员的安全生产责任制
A 、主要负责人 B 、领导层 C 、管理层 D 、一线工人 E 、执行层


4、建筑施工企业安全生产责任应形成责任书,责任书的内容应包括(ADE )规定等。 A 、安全生产职责 B 、应知应会 C 、上岗资格 D 、目标 E 、考核奖惩


5、安全生产目标管理具有(ABCD )等三个主要特点。
A 、目的性 B 、群众性 C 、分权性 D 、强制性 E 、民主性


6、安全管理目标应包括(ABCDE )管理目标等。
A 、安全目标方针 B 、职工伤亡控制指标 C 、安全生产隐患治理目标
D 、安全生产 E 、文明施工


7、施工企业年度安全生产管理目标出台后,企业主要负责人应明确专人,根据企业安全生 产责任制的要求,将目标分解到(ACE ) 。
A 、各级部门 B 、公司各处室 C 、各分公司
D 、分公司各科室 E 、各项目部


8、 《安全生产法》第四十二条规定:“生产经营单位必须为从业人员提供符合(AE )的 劳动防护用品,并监督、教育从业人员按照使用规则佩戴、使用。 ”
A 、国家标准 B 、企业标准 C 、地方标准 D 、国际标准 E 、行业标准


9、对从事有害作业的人员,用工单位应按国家颁布的《中华人民共和国职业病预防》等有 关规定进行职业性健康体检, 对健康有特殊要求的劳动者, 用工单位必须对其进行 (CDE ) 健康检查,不得安排有职业禁忌的劳动者从事所禁忌的工作。
A 、入厂前 B 、入现场前 C 、岗前 D 、岗中 E 、岗后


10、安全生产评价,国外也称为(CE )
A 、风险管理 B 、风险识别 C 、风险评价 D 、危害管理 E 、危险评价


11、施工企业安全生产评价应按(ABE )进行,并应符合《施工企业安全生产评价标准》 (JG/T77-2010)附录 A 的规定。
A 、评定项目 B 、评分标准 C 、一般项目 D 、保证项目 E 、评分方法


12、施工企业安全生产考核评定应分为(BCD )三个等级。
A 、符合要求 B 、合格 C 、基本合格 D 、不合格 E 、不符合要求


13、施工企业安全生产评价汇总表最终须由(ACE )签名。
A 、专职安全员 B 、评价负责人 C 、评价人员
D 、安全管理部门负责人 E 、企业负责人
三、判断题


1、施工单位主要负责人依法对本单位的安全生产工作全面负责。 (对 )


2、生产经营单位为从业人员提供劳动防护用品时,可根据情况采用货币或其他物品代替。 (错 )


3、企业安全生产管理制度只是一种形式,企业员工只执行对自身有利的条款。 (错 )


4、安全生产管理部门对违章指挥、强令冒险作业、违反操作规程的行为采取制止措施即是 履行了安全生产责任。 (错 )


5、国家对女职工孕期和未成年工实行特殊劳动保护。 (错 )


6、对施工人员定期健康检查是职业病预防的要求之一。 (对 )


7、长期吸入矿物性粉尘可导致矽肺病。 (对 )


8、安全生产评价,国外也称为风险评价或危险评价,它只需要安全生产评价理论的支撑。 (错 ) 9、 安全生产评价能用来证明当必须要的安全设备未投入使用时工程、 系统的状态是安全的。 (错 ) 10、 《施工企业安全生产评价标准》规定,施工企业每年度应至少进行一次自我考核评价。 (对 ) 11、 《 施工企业安全生产评价标准》 中企业市场行为的评价是指对企业经营风险的评价。 (错 ) 12、 分包单位承接的项目可不参加 《施工企业安全生产评价标准》 中施工现场安全管理的评 价。 (对 ) 13、 对安全生产评价时无在建工程项目的企业, 应在企业有在建工程项目时, 再次进行跟踪 评价。 (对 ) 14、安全生产操作规程主要包括总则、工作前的安全规则、工作时的安全规则、工作结束时 的安全规则四部分内容。 (对 ) 15、建筑行业职业病危害因素来源多、种类多,几乎涵盖所有类型的职业病危害因素。 (对 )
第七章工程项目安全生产管理
一、单项选择题:


1、班前安全活动的主要内容,下列表述错误的是:(B )
A 、针对本班组作业特点及安全操作规程进行班前教育
B 、根据本班组班组长要求进行分工。
C 、督促检查作业人员正确使用安全防护装置(设施)及个人劳动防护用品。
D 、对本班人员进行遵纪守法的教育,杜绝违章指挥,违作业的现象发生。


2、项目部的安全技术管理以项目部(D )为核心,通过危险源识别、安全技术措施和专项 方案的编制、审核、交底、过程监督、验收、检查、改进等工作。
A 、项目经理 B 、专职安全生产管理人员 C 、项目总监理工程师 D 、技术负责人


3、是安全技术管理的又一重要组成部分,是从安全技术或安全管理等方面,提出防范的要
求。 (C )
A 、安全专项施工方案 B 、安全技术交底 C 、安全技术措施 D 、安全验收


4、是将安全生产规范、标准、规程和安全专项施工方案、安全技术措施,有针对性的向 作业班组或作业人员进行讲述、贯彻,是安全技术管理的重要环节。 (B )
A 、安全专项施工方案 B 、安全技术交底 C 、安全技术措施 D 、安全验收


5、 (C )应当每天在施工现场开展安全检查,现场监督危险性较大的部分项目工程安全 专项施工方案实施。对检查中发现的事故隐患,应当立即处理。
A 、项目经理 B 、技术负责人 C 、专职安全生产管理人员 D 、监理总工程师


6、 (D )是班组安全生产工作的第一责任人,对班组安全生产工作负主要责任。
A 、项目经理 B 、项目部技术负责人 C 、专职安全生产管理人员 D 、班组长


7、 (C )应确定现场是否申报省、市级文明工地。同时,还应结合河北省开展的改善农民 工生产生活环境活动,明确现场措施落实指标。
A 、职工伤亡控制指标 B 、施工现场安全达标
C 、文明施工管理目标 D 、绿色施工管理目标


8、下列不是安全生产目标的制定原则的是:(B )
A 、可衡量 B 、更改 C 、可达标 D 、可实现的


9、 (A )应明确专人,根据安全生产责任制的要求,强化协调配合,广泛征求意见,做到 责任明确,真正把指标落实到每个人员。
A 、项目负责人 B 、专职安全生产管理人员 C 、技术负责人 D 、总监理工程师


10、安全生产的核心是“ (B ) ” 。
A 、安全第一 B 、预防为主 C 、综合治理


11、 (B )是安全生产目标得以实现、调动人员性的重要手段之一。
A 、安全生产目标制定 B 、安全生产奖惩
C 、安全生产目标考核 D 、安全生产目标管理


12、危险源的(B )是指一旦触发事故,可能带来的危害程度或损失大小,或者说危险源 可能释放的能量强度或危险物质量的大小。
A 、必然发生事故 B 、潜在危险性 C 、存在条件 D 、触发因素


13、危险源的(C )是指危险源所处的物理、化学状态和约束条件状态。
A 、必然发生事故 B 、潜在危险性 C 、存在条件 D 、触发因素


14、危险源的(A )是识别危险源的存在并确定其特性的过程。
A 、辨识 B 、评价 C 、分析 D 、控制


15、施工现场应该根据企业的(A ) ,结合工程施工特点,建立与企业应急预案体系相衔接 的现场应急预案。
A 、应急预案 B 、规章制度 C 、施工方案 D 、施工组织设计


16、 施工现场应该根据企业的应急预案, 结合工程施工特点, 建立与企业应急预案体系相衔 接的现场应急预案(处置方案) ,主要内容应不包括有:(C )
A 、建设工程的基本情况 B 、事故可能性的分析
C 、施工组织设计 D 、应急组织与职责


17、对施工现场应急处置预案的演练(D )不少于一次,并做好演练记录。
A 、每年 B 、每季度 C 、每一个月 D 、每半年


18、 (A )为绿色施工第一责任人,负责绿色施工的组织实施及目标实现,并指定绿色施工 管理人员和监督人员。
A 、项目经理 B 、专职安全生产人员
C 、项目总监理工程师 D 、技术负责人


19、根据《绿色施工导则》土方作业阶段,作业区目测扬尘高度小于(B ) ,不扩散到场区 外。
A 、 1m B 、 1.5m C 、 2m D 、 2.5m


20、施工现场动火作业应按照规定实行(A ) 。明火作业应履行动火审批手续,配备动火监 护人员。
A 、动火证管理 B 、班组管理 C 、项目部管理 D 、安全员审批管理


21、下列关系中,不需要签订安全管理协议。 (D )
A 、建设单位和施工总承包单位 B 、施工总承包单位和分包单位
C 、班组和作业人员之间 D 、作业人员与作业人员之间


22、除专用合同条款另有约定外,发包人应与协商,在现场建立治安管理机构或联防组织, 统一管理施工场地的治安保卫事项,履行合同工程的治安保卫职责。 ( C )
A 、总承包单位 B 、当地政府 C 、当地公安部门 D 、当地居委会


23、除专用合同条款别有约定外,发包人和承包人应在工程开工后(D )天内共同编制施 工场地治安管理计划,并制定应对突发治安事件的紧急预案。
A 、 1 B 、 3 C 、 5 D 、 7
二、多项选择题


1、根据国家和行业的管理规定,必须为班组作业人员 (ACD ) ,安排高温季节作息和控 制加班 等,保障基本的工作福利。
A 、办理工伤保险 B 、办理医疗保险 C 、组织体检 D 、配备劳动防护用品


2、各级书面安全技术交底必须有。交底书要按单位工程归放一起,以备查验。 (ABCD ) A 、交底时间 B 、内容 C 、施工机具 D 、配件


3、项目经理必须组织对进入现场的(ABCD )进行查验,未经查验或查验不合格,不得使 用。 A 、安全防护用具 B 、机械设备 C 、施工机具 D 、配件


4、对(ACD ) ,必须制定相应的安全技术措施和安全操作规程。
A 、新技术 B 、新设备 C 、新材料 D 、新工艺


5、工程项目安全生产目标应包括(ABCD )
A 、职工伤亡控制指标 B 、施工现场安全达标
C 、文明施工管理目标 D 、绿色施工管理目标


6、项目部对施工现场危险源管理主要包括:(ABCD )
A 、辨识 B 、评价 C 、分析 D 、控制


7、危险源的概念是:可能导致人身伤害和(或)健康损害的(ABCD )
A 、根源 B 、状态 C 、行为 D 、或以上三项组合


8、危险源的控制可以从哪几个方面进行?(ABC )
A 、技术控制 B 、行为控制 C 、管理控制 D 、经济控制


9、根据工程及施工工艺、施工方法等,分析可能发生的事故的类型有:(ABC )
A 、坍塌 B 、物体打击 C 、触电 D 、疾病


10、绿色施工同绿色设计一样,涉及可持续发展的各个方面,如:(BCD )
A 、禁止资源使用 B 、生态与环境保护 C 、资源与能源利用 D 、社会与经济发展


11、绿色施工是指工程建设中,在保证质量、安全等基本要求的前提下,通过科学管理的技 术进步,最大限度地节约资源并减少对环境负面影响的施工活动,实现(ABCD )和环 境保护。
A 、节能 B 、节地 C 、节水 D 、节材


12、施工现场治安管理的主要内容包括:(ABCD )
A 施工现场治安保卫管理制度 B 、施工现场治安保卫责任体系
C 、施工现场的人员管理 D 、施工现场的消防管理
三、判断题


1、按照“谁使用、谁维护、谁保管”的原则,对使用的机具定期或不定期地进行自检,确 保其安全可靠和完好率,保证正常使用和运行。 (对 ) 2、三个以上施工队或工种配合施工时,要按工程进度定期或不定期地向有关施工单位和班 组进行交叉作业的安全书面交底。 (错 ) 3、配电箱按“一机一箱一漏一锁”配置,配电箱内器具符合规范要求,配电箱的安装符合 规范要求。 (错 ) 4、施工现场使用的安全防护用品、用具,如安全网、安全帽、安全带以及扣件、漏电保护 器等,必须是符合规范要求的产品, “三证”齐全,定期进行监督抽检。 (对 ) 5、项目经理必须定期组织安全隐患排查,及时消除安全隐患;必须落实住房和城乡主管部 门和工程建设相关单位提出的安全隐患整改要求,在隐患整改报告上签字。 (对 ) 6、项目经理必须组织对施工现场作业人员进行岗前安全教育,建筑施工特种作业人员经安 全教育后即可上岗。 (错 )


7、 在生产任务与安全保障发生矛盾时, 优先安排解决生产任务的实施。 (错 )


8、 工程项目安全管理目标的制定一定要由项目负责人亲自过问, 亲自布置, 亲自落实。 (对 )


9、 工程项目安全生产管理目标出台后, 要按天分解, 责任到人。 (错 ) 10、 要在安全管理目标范围内, 制定项目安全生产管理目标实施方案和保证措施, 明确阶段 性工作任务和要求, 确保目标实现。 (对 ) 11、对安全管理目标的完成情况的考核要实事求是、与实际情况相符。 (错 ) 12、危险源是导致事故的根源, 它是整个职业健康安全管理体系的核心问题。 (对 ) 13、 第一类危险源是指导致能量或危险物质约束或限制措施遭受破坏或失败的各种因素。 这 些因素主要包括人、 物、 环境因素。 (错 ) 14、 危险源辨识是识别危险源的存在并确定其特性的过程。 (对 ) 15、 危险源控制中的行为控制即采用技术措施对固有危险源进行控制, 主要技术有消除、 控 制、防洪、隔离、保留和转移等。 (错 ) 16、 按规定或事故救援后, 对预案 (处置) 进行评估。 对演练中发现的问题要及时修订。 (对 ) 17、事故发生后,项目负责人应先按照企业应急预案体系的相应程序, 启动应急预案, 保护 现场,严格按照应急预案开展应急自救。 (对 ) 18、事故发生后,应及时上报政府有关部门, 并在最短时间内寻求第三方的援助和救护,不 可以越级上报。 (错 ) 19、节地与施工用地保护措施是指, 制定环境管理计划及应急救援预案,采取有效措施,降 低环境负荷,保护地下设施和文物等资源。 (错 ) 20、合理安排作业时间,尽量避免或施工过程中的光污染,尽量避免夜间施工。 (对 ) 21、 项目部与各施工班组或分包队伍签订的协议中, 要包括施工现场治安保卫的内容, 不可 以单独签订施工现场治安保卫协议或责任书等。 (错 ) 22、项目部应根据施工、绿色施工的规定,控制光、噪音、废气和施工扬尘,减少或降低对 周围单位、居民的影响。 (对 ) 23、 三个以上生产经营单位在同一作业区域内进行生产经营活动, 可能危及对方生产安全的, 应当签订安全生产管理协议。 (错 )
第八章建筑施工现场安全生产管理
一、单项选择


1、市区主要路段沿街工地围挡高度应不低于(D ) 。
A 、 2m B 、 3m C 、 1.5m D 、 2.5m


2、一般路段的围挡高度应不低于(B )
A 、 1.5m B 、 1.8m C 、 2m D 、 1.6m


3、施工单位应当将施工现场的办公、生产区与作业区(D ) ;办公、生活区的选址应当 符合()要求。职工的膳食、饮水、休息场所应当符合卫生标准。
A 、保持适当距离;卫生性
B 、随意设置、并保持安全距离; 卫生性
C 、保持安全距离;安全性
D 、分开设置、并保持安全距离;安全性


4、 (A )应持证上岗。
A 、特种作业人员 B 、新入厂人员 C 、复岗人员 D 、转岗员工


5、建设工程施工现场道路必须进行(B )处理。
A 、平整、夯实 B 、硬化 C 、防止扬尘


6、施工现场按照功能可划分为施工作业区、辅助作业区、材料堆放区、生产区等区域。施 工现场的办公区、生活区应当与作业区(B ) ,并保持安全距离。
A 、一起设置 B 、分开设置 C 、一起设置或分开设置


7、办公区和生活区应当设置于在建建筑物坠落半径之外,并与作业区之间设置(B ) , 进行明显的划分隔离,以免作业及相关人员误入危险区域。
A 、安全设施 B 、防护设施 C 、安全标志


8、风力(B )以上天气应停止易产生扬尘的作业,严禁从建筑物内向外抛扬垃圾。 A 、三级 B 、四级 C 、五级


9、 施工现场在治安综合治理方面要坚持 (C ) 的原则, 建立治安综合治理制度和责任制。 A 、安全第一 B 、预防为主 C 、群防群治


10、下列哪种灭火设施不适用于扑灭电器火灾?(A )
A 、水 B 、干粉刘灭火剂 C 、沙子


11、施工现场应在边角处每隔(C )设灭鼠设施,并设专人负责管理投放药品;温暖季 节应设置捕蝇设施。
A 、 10m B 、 20m C 、 15m


12、市、县主干道两侧建筑面积(B )以上或工期一年以上的工程,施工现场的路、作 业场地要采用混凝土硬化。
A 、 5000m 2B 、 8000 m2 C 、 6000 m2


13、施工现场的道路中间应起拱,两侧设排水设施,主干道宽度不宜小于(B ) ,载重汽 车转弯半径不宜小于() ,如因条件限制,应当采取相应措施。
A 、 4.5m , 10m B 、 3.5m , 15m C 、 5m , 15m


14、施工现场的道路应当设置交通指示标志。通告危险的地段应当悬挂(B ) ,夜间设置 红灯示警。在车辆、行人通过的地方施工,应当对沟、坑、井等进行覆盖,并设置施工标志 和防护设施。
A 、警告标志 B 、警戒标志 C 、安全标志


15、砖应丁码成方垛,不得超高,距沟槽坑边不小于(A ) ,防止坍塌。
A 、 0.5m B 、 1m C 、 0.6m


16、 安全标志是由安全色、 几何图形和图形符号构成, 其目的是引起人们对不安全因素的注 意,预防安全事故。我国的国家标准中共(C )个安全标志。
A 、 110 B 、 106 C 、 112


17、必须同时设置不同类型多个标志时,应当按照(A )顺序,先左后右、先上后下的 排列设置。
A 、警告、禁止、指令、提示
B 、禁止、指令、提示、警告
C 、指令、提示、禁止、警告


18、在全国建筑安全大检查中得(C )分以上的工地,按照省级样板文明工地对待,不 受面积限制。
A 、 85 B 、 90 C 、 80


19、按建设部《建设施工安全检查评分标准》 对现场安全生产进行评定,得分不低于 85分, 按《 河北省建筑工程文明工地检查评分办法》 对现场文明施工评定,得分不低于 85分。市 级样板文明工地不得低于(A )分。
A 、 90 B 、 95 C 、 85


20、 《安全生产法》 规定, 生产、 经营、 储存、 使用危险品的车间、 商店、 仓库不得与 (B ) 在同一座建筑物内,并与员工宿舍保持安全距离。
A 、职工食堂 B 、员工宿舍 C 、职工俱乐部
二、多项选择题


1、在实际施工过程中,必须根据(ABCD )施工机械、供电设施等制定建筑各分部分项 工程的安全施工技术措施。
A 、工作特点 B 、环境条件 C 、劳动组织 D 、作业方法


2、施工单位应当按照施工总平面布置图设置各项临时设施。堆放的(ABCD )不得侵占 场内道路及安全防护等设施。
A 、大型材料 B 、成品 C 、半成品 D 、机具


3、施工现场应当设置各类必要的职工生活设施,并符合(ABC )等方面的要求。 A 、卫生 B 、通风 C 、照明 D 、舒适


4、一般规定安全色有(ABC )和绿色四种颜色。
A 、红色 B 、蓝色 C 、黄色 D 、黑色


5、安全色中绿色一般表示是(BCD )的意思。
A 、注意 B 、通行 C 、安全 D 、提示


6、施工现场易产生扬尘污染的作业区应进行封闭作业,堆放、装卸、运输等易产生扬尘污 染的物料应采取(ABC )等措施。
A 、遮盖 B 、封闭 C 、洒水


7、安全色是表达安全信息含义的颜色,一表示(ABCD )的含义。
A 、禁止 B 、警告 C 、提示 D 、指令


8、在施工现场的大门进口处应设置“七牌三图” , “三图”是指(ACD )
A 、施工现场总平面图 B 、安全生产宣传图
C 、施工现场安全标志布置平面图 D 、施工现场排水网络图


9、建筑施工高度超过 30m 时,应设置(ABC ) 。
A 、专用的消防管道、器具 B 、专用水源、电源
C 、随层设置消防阀门


10、文明施工专项方案应包括(ABCD )环境保护、消防等主要内容。
A 、封闭管理 B 、场容场貌 C 、临时设施 D 、卫生管理
三、判断题


1、施工现场出入口处应采取保证车辆清洁的措施。 (对 )


2、建筑物内施工垃圾的清运,必须采用相应的容器或管道运输,严禁凌空抛掷。 (对 )


3、施工现场的专职安全管理人员,应当由企业派驻。 (对 )


4、危险性较大工程安全专项施工方案必须按照有关规定组织专家进行论证审查。经审批的 专项施工方案确需修改时,可由监理单位总监进行审批后实施。 (错 )


5、施工现场周围应连续设置围挡。 (对 )


6、 未进行竣工验收的建筑物, 如果不存在交叉作业危险, 则可以将员工集体宿舍高在其中。 (错 ) 7、施工单位应当向作业人员提供安全防护用具和安全防护服装,并口头或者书面告知危险 岗位的操作规程和违章操作的危害。 (对 ) 8、施工现场的安全防护用具、机械设备、 施工机具及配件必须由专人管理, 定期进行检查、 维修和保养,建立相应的资料档案,并按照国家有关规定及时报废。 (对 ) 9、从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时,可以边作业边报告本单位负责人。 (错 ) 10、劳动防护用品必须专人管理、专人负责。 (对 )
第九章脚手架工程
一、单项选择题


1、 脚手架(A )完成后进行验收,然后才能搭设脚手架;脚手架搭设完成、达到设计高 度 后、作业层施加荷载前必须进行验收,经过验收合格后,方可投入使用。分层分 段(每搭设完 10-13米)搭设的必须进行分层分段验收。
A. 基础施工 B. 基础回填 C. 立杆垫板 D. 第一次搭设


2、吊篮脚手架(B )后都要进行验收。
A. 每月 B. 每次提升 C. 每天 D. 每周


3、挂架第一次使用前做好(C )记录。
A. 临边防护检查 B. 抗倾覆试验 C. 荷载试验 D. 检验检测


4、按照建设部的有关规定,高度超过(B )的落地式钢管脚手架工程应当编制专项施工 方案。
A.20m B.24m C.30m D.50m


5、在脚手架上,堆放普通砖不得超过(B )层
A.1 b.2 C.3


6/扣件式钢管井字架四个侧面的剪刀撑或之字形撑,应每(B )设一对(道) 。
A. 两步高 B. 三步高 C. 一侧面


7、落地式单排脚手架的搭设高度不得超过(B ) m 。
A.20 B.24 C50


8、悬挑脚手架搭设过程中, (B )交底一次,交底双方履行签字手续。
A. 搭设前向作业人员 B. 每搭一段均需 C. 检查验收后


9、吊篮操作人员在使用吊篮设备期间(B )离开操作岗位。
A. 可以 B. 不得 C. 能够


10、钢管脚手架外排立杆顶端应超过平屋顶的女儿墙顶(B ) m 。
A.0.5 B.1 C.1.5


1、建筑工程施工中脚手架新扣件的验收应具有(ABC ) 。
A. 工业产品生产许可证 B. 出厂合格证 C. 法定检测单位的对该批产品的合格检验报告 D. 材质符合现行国家标准《碳素结构钢》 (GB/T700)中 Q235___A级钢的规定


2、搭设脚手架的人员必须(ABCD ) 。
A. 戴安全帽 B. 系安全带 C. 穿防滑鞋 D. 持证上岗


3、脚手架应在(ACD )情况下进行检查和验收。
A. 作业层上施加荷载前 B. 作业层上施加荷载后
C. 达到设计高度后 D. 停用超过 1个月


4、在脚手架使用期间,严禁拆除(ABCD ) 。
A. 节点处的纵、横向水平杆 B. 纵向扫地杆
C. 横向扫地杆 D. 连墙件


5、悬挑脚手架的安全防护要点是(BC ) 。
A. 结构混凝土强度达到设计强度等级的 70%
B. 施工荷载不得超过 980N/㎡
C. 架子的纵向必须设八字撑可斜撑
D. 架子与窗洞的连接,必须按照“先别后摘,先挂后拆”的顺序进行


6、单排脚手架不适用于下列情况(ACD ) 。
A. 墙体厚度小于或等于 180mm B. 建筑物高度小于 24m
C. 砌筑砂浆强度等于小于或等于 M1.0的砖墙
D. 空斗砖墙、加气块墙等轻质墙体


7、多立杆式承重的满堂红脚手架,其(AC ) 。
A. 立杆纵向间距不得大于 1.5m B. 立杆纵向间距不得大于 1.8m
C. 立杆横向间距不得大于 1.5m D. 立杆横向间距不得大于 1.8m


8、落地式外脚手架保证项目应检查(ABC )项目。
A. 施工方案 B. 立杆基础 C. 架体与结构拉接 D. 通道


9、门式钢管脚手架的主要构件由(ABC )焊接组成。
A. 立杆 B 横杆 C. 加强杆 D. 连接棒


10、门式钢管脚手架搭设完毕验收时应具有(ABCD ) 。
A. 施工组织设计 B. 构配件的出厂合格证及质量检验记录
C. 脚手架工程的质量检查记录 D. 脚手架工程的施工验收报告
三、判断题


1、登高架设作业人员的职责就是确保脚手架搭设和拆除过程中的自身安全。 (错 )


2、悬挑脚手架的分段卸荷措施,有利于防止架子塌垮坠落。 (对 )


3、脚手架的连墙件有抵御凤荷载和水平力作用的能力。 (对 )


4、简单的单步架或两步架,可只设横向支撑和连墙件。 (对 )


5、扣件式钢管脚手架起步立杆应长短交错设立,避免在同一步内。 (对 )


6、碗扣式脚手架搭设时,若相邻杆基础之间高差大于 0.6m 时,可采用立杆可调底座 调节。 (错 )


7、外径不同的脚手架钢管可以混用。 (错 )


8、脚手架两端大横杆的小头应朝外,增强中间承载能力。 (错 )


9、 夜间施工和深基础操作的照明线通过钢管脚手架时, 应使用电压不超过 220V 的电源。 (错 ) 10、旧扣件在使用前应进行质量检查,有裂缝、变形的严禁使用,出现滑丝的螺栓必须
更换。 (对 )
第十章基坑支护与降水工程
单项选择题


1、 施工现场的基坑开挖前应计算图纸设计标高与实际标高的差值, 以确定实际土方开挖的 深度来确定基坑支护方案的内容,当实际基坑深度不足(B ) m 时原则上不再进行支 护,按规范要求放坡,但与相邻建筑物、管线、道路较近或地质情况较差时仍需进行支 护。
A.1 B.2 C.3 D.5


2/按照原建设部的有关规定,开挖深度超过(C )的基坑、槽的土方开挖工程应当编制专 项施工方案。
A.3吗(含 3m ) B.5m C.5m (含 5m ) D8m


3、人工开挖基坑时,两人操作间距应大于(C ) m 。
A.1 B.2 C.3


4、爆破土石方炮眼深度超过(A ) m 时,需用两个雷管起爆。
A.4 B.6 C.8


5/爆破土石方炮眼深度超过 4m 时,需用(B )个雷管起爆。
A.1 B.2 C.3
二、多项选择题


1、土石方工程基坑开挖时,挖土应(AB )进行。
A. 由上而下 B. 分层分段按顺序
C. 先挖坡脚或逆坡挖土 D. 采用底部挖空塌土方法挖土


2、土石方工程基坑开挖时,挖土方不得在(ABC )进行。
A. 危岩下方 B. 孤石下方 C. 贴近未加固的危险建筑物的下面


3、基坑槽盒管沟回填土时,下方不得有人,所使用的打夯机等要坚持电器线路,防止 (AB ) ,停机时要关闭电闸。
A 漏电 B. 触电 C. 漏水


4、基坑工程施工前,做好(AB ) ,掌握地质和地下埋设物情况,清楚 3m 深以内的地下 障碍物、电缆、管线等。
A. 地质勘查 B. 调查研究 C. 有效措施


5、基坑支护结构的选型应考虑(ABC ) ,选择有利支护的结构形式或采用几种形式相结 合。
A. 土质情况 B. 基坑特点 C. 结构的空间效应 D 材质
三、判断题


1、深基坑是指开挖深度超过 3m 的基坑(槽) ,或深度不超过 3m 但地质条件和周围环境较 复杂的基坑(槽) 。 (错 )


2、基坑支护只需搞好临边防护就可以施工。 (错 )


3、人工基坑开挖时,两人操作间距应大于 2m 。 (错 )


4、人工基坑开挖时,两人可以对头挖土。 (错 )


5、爆破土石方炮眼深度超过 6m 时,需用两个雷管起爆。 (错 )
第十一章模板工程
一、单项选择题


1、 重大危险性工程的施工应严格按方案实施, 凡涉及验收的项目, (A ) 人员应参加首次验 收,并及时形成验收记录台账。
A. 方案编制 B. 方案审批 C. 方案论证


2、 《建设工程安全生产管理条例》 规定, 施工单位应当对达到一定规模的危险性较大的分部 分项工程编制专项施工方案,并附具(B ) 。
A. 安全技术交底 B. 安全验算结果
C. 安全技术措施 D. 安全施工措施


3、按照建设部的有关规定,对达到一定规模的危险性较大的分部分项工程中涉及深基坑、 地下暗挖工程、高大模板工程的专项施工方案,施工单位应当组织(A )进行论证、审查。 A. 专家 B. 监理工程师 C. 施工单位技术人员 D. 专业监理工程师


4、施工组织设计以及达到一定规模的危险性较大的分部分项工程的专项施工方案由(B ) 组织有关人员进行编制。
A 工程项目技术负责人 B. 施工单位技术负责人
C. 项目负责人 D 施工单位负责人


5、施工组织设计以及达到一定规模的危险性较大的分部分分项工程的专项施工方案经(D ) 审批签字后,方可实施。
A 施工单位技术负责人 B. 工程监理单位纵监理工程师
C. 工程项目技术负责人和工程监理单位监理工程师
D. 施工单位技术负责人和工程监理单位总监理工程师


6、施工单位在编制施工组织设计时,应当根据建筑工程的特点制定相应的(B ) 。
A. 安全防护设施 B. 安全技术措施
C. 安全技术制度 D. 质量技术制度


7、对水平混凝土构件模板支撑系统高度超过(B ) ,或跨度超过 18m 的高大模板工程,建筑 施工企业应当组织专家组进行论证审查。
A.5m B.8m C.10m D.12m


8、模板拆除前必须(B )方可进行。模板拆除时应设置警戒线,做出明显标志,防止落物 伤人,必须有专人监护。
A. 确认混凝土强度达到规范要求后
B. 确认混凝土的强度达到设计或规范要求(要有混凝土强度报告) ,填写拆模申请,批准后
C. 确认混凝土强度达到规范要求,向项目经理报告后
D. 确认混凝土强度达到规范要求,向施工现场技术负责人报告后


9、对水平混凝土构件模板支撑系统高度超过(B )的高大模板工程,建筑施工企业应当组 织专家组进行论证审查。
A.5m B8m C.10m D.12m


10、对施工集中线荷载大于(C )的模板支撑系统,建筑施工企业应当组织专家进行论证审 查。
A.8kN/㎡ B.10 kN/㎡ C.15 kN/㎡ D.20 kN/㎡
二、多项选择题


1、拆 4m 以上模板时,应(ABC ) ,严禁站在悬臂结构上敲拆底模。
A. 搭设脚手架 B. 搭设工作平台 C. 设防护栏杆


2、混凝土浇筑时,振动器操作人员应(AB ) ,以防触电。
A 穿绝缘鞋 B. 戴绝缘手套 C. 戴防护眼镜 D. 戴安全帽


3、 对预应力工程中的张拉平台、 脚手架、 安全网、 张拉设备等, 现场施工负责人应组织 (BCD ) 共同验收,合格后方可使用。
A. 项目经理 B. 安全员 C. 技术人员 D. 施工班组


4、拆模间歇时,应将已活动的(ABC )等固定牢固,防止其突然掉落伤人。
A. 模板 B. 拉杆 C. 支撑


5、滑模装置拆除要严格按(AB )进行。
A. 拆除方案 B. 拆除顺序 C. 安装方案 D. 安装顺序
三、判断题


1、支设高度在 5m 以上的柱模板,四周应设斜撑。 (错 )


2、拼装完毕的大块模板或整体模板,吊装前应确定吊点位置,先进性试吊。 (对 )


3、当模板高度大于 5m 以上时,应搭设脚手架,设防护栏。 (对 )


4、在模板上施工时,堆物不宜过多,不准集中在一处堆放。 (对 )


5、在模板拆装区域周围应设置围栏,挂明显的标志牌,禁止非作业人员入内。 (对 )
第十二章高处作业
一、单项选择题


1、 安全带的寿命一般为 3-5年。使用(A )年后,按批量抽检。
A.2 B.3 C.4


2、坡度大于 1:2.2的屋面,防护栏杆应高于(C ) m ,并加挂安全立网。
A.1 B.1.2 C.1.5


3、梯子连接后梯梁的高度,不应低于(B ) 。
A. 单梯子梯梁强度的 80% B. 单梯梯梁的强度 C. 单梯梯梁强度的 120%


4、固定式直爬梯应用(A )制成。
A. 金属材料 B. 木材 C. 玻璃钢


5、进行各项窗口作业时,操作人员的重心应位于(A ) ,不得在窗台上站立。必要时应系好 安全带进行操作。
A. 室内 B. 室外 C 窗口


6、 《高处作业分级》 (GB/T3608— 2008)规定;在坠落高度基准面(B )以上,有可能坠落 的高处进行的作业称为高处作业。
A.1m B.2m C.2.8m D.3m


7、混凝土浇筑时在悬空作业,如无可靠地安全设施,必须系好安全带(B )或架设安全网。
A 带好安全帽 B. 扣好保险钩 C. 穿好防滑鞋 D. 戴好手套


8、电梯井口必须设防护栏杆,电梯井内应每隔 2层并最多隔(C ) m 设一道安全网。 A.8 B.9 C.10 D.12


9/在高空作业时,工具必须放在(B ) 。
A 工作服口袋内 B. 手提工具箱或工具袋内
C. 握住所有工具 D. 挂在腰间


10、板式的悬挑钢平台,由于是悬挑的,无立柱支撑,一边搁置于建筑物楼层的边沿,平台 的受荷较大,故不得用(A ) 。
A. 钢管 B. 槽钢 C. 工字钢 D 方管


11、悬挑式钢平台吊运时,必须使用(B ) 。
A. 吊索 B. 卡环 C. 吊钩


12、 由于上方施工可能坠落物件或处于起重机把杆回转范围之内的通道, 在其受影响的范围 内,必须搭设(C ) 。
A. 防护棚 B. 防护廊 C. 防止穿透的双层防护廊 D. 防护网


13、遇到(A )天气不能从事高处作业。
A.6级及以上的大风或雷暴雨天 B.. 冬天 C.35℃以上的高温天 D 雨后


14、急救电话是(C ) 。
A.110 B.119 C.120 D.186


15、高处作业人员不得往下投掷(D ) 。
A. 碎砖 B. 灰渣 C 工具 D. 任何物料


16、高处作业分为(C )级。
A.2 B.3 C.4 D.5


17、高处作业前,应由项目分管负责人组织有关部门对(D )设施进行验收,经验收合格签 字后,方可作业。
A. 基础 B. 主体 C. 工程竣工 D. 安全防护


18、每顶安全帽出厂时,必须有(A )部门批量验证和工厂检验合格证。
A. 检验 B. 监督 C. 上级管理 D. 自检


19、电梯井必须设不低于(C ) m 的金属防护门。
A.0.6 B.1 C.1.2 D1.5


20、用于高处作业的防护措施,不得擅自拆除,确因作业需要临时拆除必须经(C )同意, 并采取相应的可靠措施,作业后应立即恢复。
A. 代班长 B. 材料员 C. 项目经理 D. 工长
二、多项选择题


1、密目安全网应封闭(ABCD ) ,封闭高度应保持高出操作层 1.5m 以上。
A. 严密 B 牢固 C.. 平整 D. 美观


2、建筑施工的“三宝”是; (ABC ) 。
A. 安全帽 B. 安全带 C. 安全网 D. 漏电保护器


3、绑扎(BCD )钢筋时,应搭设外脚手架或悬挑架,并按规定系好安全带。
A. 圈梁 B. 挑檐 C. 外墙 D. 边柱


4、安装钢筋时,不得将钢筋集中堆放在(AB )上。
A. 模板 B. 脚手架 C. 楼层 D. 层面


5、雪天进行高处作业时,必须采取可靠地(ABD )措施。
A. 防滑 B. 防寒 C. 防尘 D. 防冻


6、高处作业基础高度可以分为(BCDE ) 4个区段。
A.1~2m B.2~5m C.5~15m D.15~30m E.30m 以上 7、对临边高处作业的(ABCD )等处必须设置防护栏杆。
A 基坑周边 B. 尚未安装栏杆或栏板的阳台边
C. 雨篷边 D. 挑檐边


8、 在建筑施工工地, 各种垂直运输接料平台, 除两侧设防护栏杆外, 平台口还应设置 (AB ) 。 A. 安全门 B. 活动防护栏杆 C. 固定防护栏杆 D. 防护立网
三、判断题


1、高处作业的安全技术措施及其所需料具,要列入工程的施工组织设计中。 (对 )


2、凡在坠落高度基准面 2m 以上(含 2m )有可能坠落的高处进行的作业称为高处作业。 (对 )


3、与施工用电梯和脚手架等与建筑物通道的两侧边,必须设防护栏杆。 (对 )


4、支撑应按规定的作业程序进行,模板固定前不得进行下一道工序。 (对 )


5、 悬空作业应认真检查所用锁具、 脚手板、 吊台、 吊绳、 平台等设备, 确保使用安全。 (对 )


6、立梯踏板上下间距以 500mm 为宜,不得有缺档。 (错 )


7、使用直爬梯攀登作业时,攀登高度超过 8m ,必须设置梯间平台。 (对 )


8、悬空高处作业处应有牢靠的立足点,并必须视距具体情况,配置防护栏网,栏杆或其他 安全设施。 (对 )


9、高处作业基础高度为 15~30m,则坠落半径为 4m 。 (对 )


10、高处作业共分为四级, 15~30m高处作业分级为Ⅱ级。 (错 )


11、直接引起坠落的客观危险因素分为 11种。 (对 )


12、 在阵风风力 5级 (风速 8.0m/s) 以上的情况下进行的高处作业, 称为强风高处作业。 (对 ) 13、在高温或低温环境下进行的高处作业,称为异温高处作业。 (对 )


14、室外完全采用人工照明时进行的高处作业,称为夜间高处作业。 (对 )


15、在无立足点或无牢靠立足点的条件下进行的高处作业称为悬空高处作业。 (对 )


16、在接近或接触带电体条件下进行的高处作业,称带电高处作业。 (对 )


17、安全带在使用过程中应高挂低用,并防止摆动、碰撞、避开尖刺和不接触明火,不得将 钩直接挂在安全绳上,一般应挂到连接环上。 (对 )


18、安全网是用来防止人、物坠落、或用来避免、减轻坠落物伤人的网具。 (对 )


19、移动式操作平台四周必须按临边作业要求设置防护栏杆,并应布置登高扶梯。 (对 ) 20、 操作平台应显著地标明容许荷载值。 操作平台上人员的和物料的总重量, 严禁超过此施 工。 (对 )
第十三章临时用电工程
一、单项选择题


1、 采用 TN -S 临时供电系统的施工现场,工作接地电阻为不大于(A ) Ω。
A 、 4 B 、 10 C 、 30 D 、 36


2、采用 TN -S 临时供电系统的施工现场,重复接地电阻为不大于(B ) Ω。
A 、 4 B 、 10 C 、 30 D 、 36


3、采用 TN -S 临时供电系统的施工现场,防雷接地电阻为不大于(C ) Ω。
A 、 4 B 、 10 C 、 30 D 、 36


4、漏电保护器每(B )测试一次,故障掉闸或雨后或特殊情况,临时增加检测次数。
A 、每周 B 、两周 C 、每月 D 、每季度


5、 施工现场临时用电系统中, 低压电缆线路绝缘电阻值用 1KV 摇表摇测, 绝缘电阻不低于 (C ) M Ω。
A 、 0.5 B 、 4 C 、 10 D 、 30


6、施工现场临时用电系统中,绝缘导线明敷或穿管敷用 200V 的摇表摇测,绝缘电阻不低 于(A ) M Ω。


7、配电箱的进出线口应设在箱体的(B ) 。
A 、上顶面 B 、下底面 C 、后面


8、在金属容器内施工必须采用(A ) 。
A 、安全电压 B 、安全电流 C 、安全电阻


9、电焊机开关箱及电源线路接线和线路故障排除必须由(C )进行。
A 、任何人 B 、专业电焊工 C 、专业电工


10、夜间施工或光线不足的地方施工时,应采用(C ) V 的低压照明设备。
A 、 12 B 、 24 C 、 36


11、小型电动工具,必须安装(B ) ,使用时应经试运转合格后方可操作。
A 、回转限位装置 B 、漏电保护装置 C 、行程限位装置


12、电源、电压须与电动机具的铭牌电压相符,电动机具移动应(A ) ,下班或使用完毕 必须拉闸断电。
A 、先断电后移动 B 、先移动后断电 C 、以上均可


13、电焊作业时,清理施焊现场(A )内的易燃易爆物品,并采取规定的防护措施。 A 、 10m B 、 15m C 、 20m


14、打夯机操作人员,必须戴(C )和穿绝缘鞋,防止漏电伤人。
A 、安全帽 B 、安全带 C 、绝缘手套


15、两台打夯机在同一作业面夯实时,前后距离不得小于(B ) m 。
A 、 4 B 、 5 C 、 6
二、多项选择题


1、防雷装置包括:(ABC )
A 、避雷针(接闪器) B 、引下线 C 、接地体 D 、重复接地


2、当现场临时用电布置基本完成投入运行前,应由(BCDE )共同验收检查,填写验收 记录,办理签字手续。
A 、安全管理机构 B 、编制部门 C 、审核部门 D 、批准部门 E 、使用单位


3、 建筑施工现场临时用电工程专用的电源中性点直接接地的 220/380V三相四线制低压电力 系统,必须符合下列规定:(ABC )
A 、采用三级配电系统 B 、采用 TN — S 接零保护系统 C 、采用两级漏电保护系统
D 、采用双电源系统 E 、采用两级配电系统


4、在潮湿地点进行焊接工作,应站在(BC )
A 、外架子上 B 、绝缘胶板上 C 、木板上 D 、原地


5、振动器操作人员应(AB )
A 、穿绝缘鞋 B 、戴绝缘手套 C 、穿硬底鞋 D 、戴安全带


6、钢筋工程中,钢筋调直、 (ABCD )等各道工序的加工机械必须遵守国家现行的标准 《建筑机械使用安全技术》的规定。
A 、冷拉 B 、除锈 C 、弯曲 D 、切断


7、施工现场临时用电组织设计应包括下列哪些内容?(ACE )
A 、现场勘测 B 、技术交底 C 、负荷计算 D 、验收记录 E 、设计配电系统


8、施工现场临时用电组织设计应包括下列哪些内容?(ACE )
A 、确定位置及线路走向 B 、技术交底 C 、负荷计算
D 、验收记录 E 、设计防雷装置
三、判断题


1、按照《施工现场临时用电安全技术》 (JGJ46-2005)的规定,临时用电设备在 5台及 5台以上或设备总容量在 50kW 及 50kW 以下者, 应编制临时用电组织设计。 (对 ) 2、临时用电设备在 5台以下和设备总容量在 50kW 以下者,应制订安全用电及电气防火措 施。 (对 )


3、 临时用电施工组织设计的主要内容不包括现场勘测。 (错 )


4、施工单位根据电源的实际情况确定电源进线的路径及线路敷设方式,不用考虑当地供电 部门的意见。 (错 ) 5、负荷计算主要是根据现场用电情况计算用电设备、用电设备组,以及作为供电电源的变 压器或发电机等计算负荷。 (对 )


6、设计配电系统包括设计配电线路、设计配电装置、设计接地装置等内容。 (对 )


7、防雷装置设计:防雷装置装设位置的确定,防雷装置形式的选择,以及相关防雷接地的 措施等。 (对 )


8、 编制安全用电技术措施和电气防火措施要与现场的实际情况相适应。 (对 )


9、临时用电施工组织设计及变更时,必须履行“编制、审核、批准”程序,由电气工程技 术人员组织编制, 经相关部门审核及具有法人资格的企业的技术负责人批准后实施。 变更用 电组织设计时应补充有关图纸资料。
(对 ) 10、当需要变更施工组织设计时,可以先施工然后再上报公司主管部门批准。 (错 ) 11、施工现场的临时按照临时用电施工组织设计的要求进行布置完成后,即可以通电使用。 (错 ) 12、电工必须按国家现行标准考核合格后,方可持证上岗工作。 (对 ) 13、 安装、 巡检、 维修或拆除临时用电设备和线路, 必须由电工完成, 不一定有人监护。 (错 ) 14、 电工必须体检合格, 经医师鉴定无高血压、 心脏病、 神经病、 癫痫病、 聋哑、 严重口吃、 色盲症等妨碍电气作业的病症和缺陷。 (对 ) 15、现场暂时停用设备的开关箱必须切断电源隔离开关,并应关门上锁。 (对 ) 16、 钢筋加工场地的照明灯具必须加网罩。 (对 ) 17、 安全技术档案应由主管该现场的电气技术人员负责建立与管理。 其中 “电工安装、 巡检、 维修、 拆除工作”可指定电工代管, 每周由项目经理审核认可,并应在临时用电工程拆除后 统一归档。 (对 ) 18、 施工现场临时用电工程配电线路以外的电力线路统称为外电线路。 (对 ) 19、 在建工程不得在外电架空线路正下方施工, 搭设作业棚、 建造生活设施等要视情况并经 领导批准。 (错 ) 20、在建工程(含脚手架)的周边与架空线的边线之间应满足最小安全操作距离要求。 (对 )
第十四章建设施工机械
一、单项选择题
l 、塔式起重机、施工升降机须具有特种设备制造许可证、产品合格证、制造监督检验
证明,及在 ( ) 级以上地方建设行政主管部门备案证明。
A 、市 B 、省 C 、乡 D 、县
答案:D


2、 塔式起重机运动部分与建筑物及建筑物外围施工设施之间的最小距离不小于 ( )m A 、 1 B 、 2 C 、 0.5 D 、 0.6
答案:D


3、塔顶高度超过()米且高于周围建筑的塔机,必须在起重机的塔顶和臂架端部安装 红色障碍指水灯,并保证供电不受停机影响。
A 、 10 B 、 20 C 、 30 D 、 40
答案:C


4、塔机安装到设计的基本高度后.在空载、无风的状态下,塔身轴心线支承面的侧向 垂直度≤ ( )/1000,
A 、 2 B 、 4 C 、 3 D 、 5
答案:B


5、塔机主要承载结构件由于腐蚀或磨损而使结构的计算应力提高,当超过原计算应力 的 15%时应予报废。无计算条件的当腐蚀深度选原厚度的 ( ) %时应予报废。
A 、 20 B 、 8 C 、 10 D 5
答案:C


6、特种作业人员资格证复审周期为 ( ) 。
A 、 1年 B 、 2年 C 、 3年 D 、 4年
答案:B


7、靠起重臂改变仰角实现变幅的塔式起重机是 ( ) 。
A 、上回转塔式起重机 B 、自升式塔式起重机
C 、动臂式塔式起重机 D 、固定式塔机
答案:C


8、工作特性曲线根据 ( ) 绘制的曲线。
A 、起重量、工作幅度 B 、起重量、最小幅度 C 、最小幅度平均速度 D 、起 重量、最大幅度
答案:A


9、起升机构卷扬机卷筒直径大的要比小的 ( ) 。
A 、差 B 、一般 C 、好 D 、合格
答案:C


10、 小车变幅机构载重小车运行到最小和最大幅度时, 卷筒上两根钢丝绳的圈数均不得 小于 ( ) 圈,
A . 1 B,3 C 、 2 D 、 4
答案:B


11、停用时间超过 ( ) 的起重机在启用时,必须重新验收,
A 、 一周 B 、一个月 C 、一年 D 、半年
答案:D
l 2、塔式起重机的接地必须牢固可靠,其接地电阻不大于 ( ) Ω。
A,4 B . 8 C 、 10 D 、 20
答案:A


13、碎石基础的碎石粒径应为 20~40mm .含土量不大于 ( ) %。
A 、 10 B 、 20 C 、 40 D 、 60
答案:B
l 4、 630kN.m 以下 (不含 630kN m)、出厂年限超过 ( ) 年的塔机.由有资质评 估机构评估合格后.方可继续使用。
A 、 8 B 、 10 C 、 12 D 、 15
答案:B


15、 630~1250kN.m(不舍 1250kN.m) 、出厂年限超过 ( ) 年 (不含 1 5年 ) 的塔 机;由有资质评估机构评估合格后.方可继续使用。
A 、 8 B 、 10 C 、 l 2 D 、 15
答案:D
二、多项选择题
l 、吊钩存在下列 ( ) 情况之一就应报废。
A 、吊钩磨损后修复焊接
B 、吊钩危险断面磨损量达原尺寸的 5%时应报腹
C 、吊钩开口度比原尺寸增加 15%时应报废
D 、吊钩扭转变形超过 10。时应报废
E 、吊钩有裂纹
答案:ACDE


2、卷筒存在下列() 情况之一就应报废。
A 、起升卷筒有裂纹 B 、起升卷筒确损害钢丝绳的缺陷
C 、因磨损使绳槽底部减少量达到钢丝绳直径的 10%时或筒壁磨损达到原壁厚的 20%
D 、轮缘破损 E 、卷筒表面有划痕
答案:ABCD


3、制动器存在下列 ( ) 情况之一就应报废。
A 、表面有油及制动缺陷 B 、制动轮有可见裂纹
C 、制动轮表面磨损量达 2mm D 、制动轮表面有尘土
答案:ABC


4、塔机驾驶窒应设有表明塔机起重性能的 ( ) ,
A 、公式 B 、图表 C 、文字说明 D 、电动式
答案:BC


5、属于塔机安全防护装置的是 ( ) 。
A 、幅度限位器 B 、起重性能曲线
C 、障碍灯 D 、超载限制器 E 、防护栏杆
答案:ACDE


6、钢丝绳在卷筒上缠绕时.应()
A 、逐圈紧密地排列整齐,不应错叠或离缝
B 、逐圈排列整齐,不可以错叠但可离缝
C 、逐圈紧密地排列整齐,但可错叠或离缝
D 、随意排列,但不能错叠
答案:AB


7、钢丝绳按捻制方向可分为 ( )
A 、同向捻 B 、交互捻 C 、混台捻 D 、反向捻
答案:ABC


8、吊钩保险装置的作用() ,
A 、防止物料在起吊前脱钩
B 、防止吊物碰到障碍物失去平衡
C 、防止吊物在在短暂放置时脱钩
D 、控制长物料
E 、起升减速
答案:ABC
三、判断题


1、起重机械按规定要求检验周期为两年 ( 对 )


2、铜丝绳编结长度可以小于 300mm 。 ( 错 )


3、卷筒上保留囤数应大于 5圈, (错 )


4、卷筒出现裂缝时要报废, (对 )


5、从起重机上向下抛扔物品:(错 )


6、大于 30t 的塔式起重机应设力矩限制器。 ( 错 )


7、用绳卡固定钢丝绳时,当绳径为 30mm 时.选用 4个绳卡。 ( 错 )


8、塔式起重机高度大于 30n 、应设风速仪:(错 )


9、塔式起重机可以不设最夫重量限制器。 ( 错 )


10、钢丝绳检查合格后.可以作任意选用.且可超负荷使用。 ( 错 )


11、吊钩焊接修补后可以继续使用。 ( 错 )


12、超载限制器的作用之一是当塔机吊重超过最大起重量并小于最大起重量的 110%时,应停止提升方向的运行.但允许机构有下降方向的运动。 ( 对 )


1 3, 当起重力矩超过其相应幅度的规定值并小于规定值的 110%时起重力矩限制器应起 作用使塔机停止提升方向及向臂根方向变幅的动作。 ( 对 )


14,塔机身上不得悬挂标语牌。 (对 )


15、卷扬机卷筒与钢丝绳直径的比值应不小于 50。 ( 对 )


16、风力在四级以上时,塔机不得进行顶升作业。 ( 对 )


17、在塔机正常工作回转吊臂时,旋转机构制动器可以随时制动。 ( 错 ) 18、塔机起升高度限制器无论在顶升前后均不得调整, ( 错 )


19、测量塔身垂直度时,在一个方同测量即可。 ( 错 )


20、两台塔式起重机之司的最小架设距离应保证处于低位的起重机臂架端部与另一台 起重机的塔身之司至少 2m 距离。 (对 )
第十五章市政工程
一、单项选择题


1、进入管道、检查井进行测量作业过程中认符合要求并记录。必须对作业环境空气质量 进行 ( ) .确认符合要求并记录
A 、静态观测 B 、无需观测 C 、动态观测
答案:C


2、潜水泵运行时.其周围 ( ) 米水域内人、畜不得入内
A 、 28 B 、 35 C 、 30
答案:C


3,所有交、直流电焊机及水泵的外壳,都必须采取保护接地或接零。接地、接零电阻 值应不小于 ( ) Ω。
A 、 4 B 、 10 C 、 O 5
答案:C


4、通道、涵和管顶 ( ) 厘米范围内不得使用压路机碾压,
A 、 50 B 、 40 (’ 、 30
答案:A


5、基坑深度超过 2米时应按照《建筑施工高处作业安全技术规范》的规定设置 ( ) A 、安全警示牌 B 、临边防护设施 C 、坡面支护
答案:B


6、城区主要路段的施工现场周围必须连续设置高度不低于 ( ) 米的硬质围挡
A 、 1.5 B,1.8 C 、 2.0
答案:B


7、坑槽等处除设置防护设施与安全标志外 ( )
A 、夜间还应设红灯示警 B 、防护标志
C 、危险标识
答案:A


8、桩锤在施工过程中,操作人员必须在距离桩锤中心 ( ) 米以外监视。
A 、 3 B 、 4 C 5
答案:C


9、人工拌合石灰土、水泥土,作业人员应保持 ( ) 米以上的安全距离,
A,1 B,2 C 、 0 8
答案:A


10、强夯处理路基应由 ( ) 主持。
A 、项目经理 B 、施工技术员 C 、施工员
答案:B


1l 、水泥堆放应按屡码垛整齐,高童不得超过
A 、 8 B 、 9 C 、 10
答案:C


12、作业区内的施工垃圾应及时运走,做到工完场清,困故不能及时运走,应()
A 、分类型集中堆放整齐 B 、集中堆放 C 、就地焚烧
答案:A


13、两台以上压路机作业时.前后间距不得小于 ( ) 米·左右间距不得小于()米 A 、 0, 1 B 、 4, 2 C 、 2, 2
答案:A


14、多台机械挖掘摹坑时挖掘机之间的距离应大于()
A 、 10米 B 、 8米 C 、 6米
答案:A


15、各类模板应按规格分类堆放整齐,地面应平整坚实, 当无专门措施时, 叠放高度一般不 应超过 ( ) 米。
A . 12 B 、 16 C 、 l8
答案:B


16、挡土墙高大于 ( C ) 米时.必须支搭作业平台
A 、 l8 B 、 l5 C 、 12


17、钢筋骨架吊运长度超过()米时,应采取竖向临时加固措施,防止变形
A 、 8 B 、 9 C 、 10
答案:C


18、锚杆施工应在喷射混凝土终凝()小时候进行。
A l B 、 2 C 、 3
答案:C


19、喷射混凝土作业暂停时间超过() ,必须将仓内核熟料关内的干混合料全部喷出 A :30分钟 B :45分钟 C :60分钟
答案:C


20、 需要在社会道路上管材码放时, 应征得交通管理部门同意, 并在管子周围设围挡或护栏 和() 。
A 、安全标志 B 、人员 C 、机械
答案:A
二、多项选择题
l 、蛙式夯实机适应于夯实灰土和索土:不得使用夯实机的情况有 ( ) 。
A 、坚硬地面 B 、软硬不一的地面 C 、冻土 D 、混有砖石碎块的杂土
答案 ABCD


2、当钢丝绳的 ( ) 断裂而造成绳径显著减少时一钢丝绳应报废
A 、纤维芯损坏 B 、钢芯
C 、多层结构中的内部绳股 D 、外部绳股
答案:ABCD


3、潜水泵在启动前检查项目应符台下列要求:( ) 。
A ,水管接扎牢圈 B 、放气、防水、注油等螺塞均旋紧
C 、叶轮和进水节无杂物 D 、电源绝缘良好
答案:ABCD


4、蛙式夯实机作业时,手握扶手应保持机身平衡() 。
A 、不得用力向后压 B 、转弯时不得用力过猛
C 、不得急转弯 D 、不得隔机抢仍电缆线
答案:ABCD


5、在城市道路进行测量作业时.遵守的规定有 ( ) ,
A 、经交管部门同意 B 、避开交通高峰时间作业
C 、蹬专人疏导交通 D 、作业人员穿反光衣
答案 ABCD


6、在Ⅳ、 V 级岩石中进行吗哦喷支护施工时,应符合的规定有 ( )C
A 、紧跟开挖面 B 、先锚后喷
C 、混凝土厚爱水得小于 5毫米 D 、锚杆在混凝 t 终凝 3小时后进行
答案:ABCD


7、护壁泥浆应符合的要求有 ( ) 。
A 、性能台格的粘土 B 、环保 C 、泥浆性能符台耍求 D 、沙土
答案:ABC


8、锚杆施工应注意方面有 ( ) :
A 、混凝土达到规定强度后方可施工 B 、自上而下分层施工
C 、注浆达到强度后方可放张 D 、注浆应连续作业
答案:ABCD


9、注浆作业应符合的要求有 ( ) 。
A 、注浆材料符台环保要求 B 、注浆初始雎力不得大于 0 。 lMPA
C 、填充注袋压力宜控制在 0 .1 -0 。 3MPa
D 、遗洒浆液及时清理
答案:ABCD


1 0、施工现场基坑支护在 ( ) 完成后应组织相关人员进行验收,填写验收结论
A 、土方开挖 B 、降水 C 、基坑支护 D 、回填
答案 AC


1l 、施工现场应当建立不扰民措施,避免 ( ) 等扰民,引起纠纷 C
A 、噪音 B 、烟气 C 、光 E) 、扬尘
答案 ABCD


12、吊装场地应 ( )能满足作、世安全要求
A 、平整 B 坚实 C 、宽尚 D 无障碍物
答案:ABD


13、大雨、犬雪、 ( )和的恶劣天气必须停止露天作业
A 、晴天 B 沙尘暴 C 、大雾 D 六级以上风力
答案:BCD


1 4、焊工防护鞋应县有 ( ) 的特陛,
A 、绝缘 B 、抗热 C 、阻燃 D 、耐磨损和肪滑
答案:ABCD


1 5、焊接设备的工作环境应与其说刊书的规定相符合安放在通风、干燥、 () 存
在的地方,
A 、无剧烈震动 B 、无碰撞 C 、无高温 D 、无易燃品
答案:ABCD


16、施焊中,作业人员必须按规定穿戴防护用品 在容器内施焊时应戴 ( ) 或防毒 口罩等防护用品。
A 、送风式头箍、 B 、防毒面具 C 、送风式口罩 D 、手套
答案:AC


17、打磨钨极棒时,必须戴防尘口罩和眼镜接触钨极后,应及时 ( ) 。钨极棒应
放置封闭的铅盒内,专人保管不得乱放。
A 、洗手 B 、漱口 C 、洗脸 D 、洗脚
答案 : AB


18、使用焊炬、割炬必须符合下列要求 ( )
A 、按使用说明书规定的焊、割炬点火和调节与熄火的程序操作
B 、电火前,应检查,确认焊、割炬的气路通畅、射吸能力和气密胜等符合要求
C 、点火应使用摩擦打火机、同定的电火器或其他适宜的火种。焊割炬不得指向人、设 施和可燃
答案 ABC
l 9、机械接口作业应遵守 ( ) 规定
A 、法兰压盖应与法兰盘不平行
B 、法兰螺栓安装方向应一致.且应将可旋紧螺母的端安装在承口的前方
C 、旋紧螺母时,应沿圆周方向两两螺母对称轮换旋紧
D 、旋紧螺母时.不得随意加长扳手的把柄,宜采用测力扳手旋紧
答案 ABC


20、沉管时应符台 ( ) 要求。
A 、下冗时应在上游设拉结绳
B 、管道充水时应同时排气 {下沉速度不得过快
C 、管道充水时应同时排气,下沉速度不得过慢
D 、吊装沉管的两端起重设备.府同步沉放保持管道水平待管段在槽底就位稳同
后.方可摘除吊钩
答案 ABCD
三、判断器


1、测量钉桩时,扶桩人员应站位于锤击方向的正面 (错 )


2,潜水泵运行时,其周围 20米水域内人、畜不得入内 (错 )


3、路基下有管线时,管顶以上 5O 厘米范围内不得用压路机碾压 (对 )


4、碾压高填土方时,应自路基中央向边缘进行 (错 )


5、底下人行通道和涵洞的砌体砂浆强度达到 3MPa ,方可回填。 (错 )


6、人工摊铺基层材料时.作业人员之问应保持 0.6米以上的安全距离 (错 )


7、用抹平机作业时,作业人员必须戴绝缘手套.穿绝缘胶鞋。 (对 )


8、进人检查井作业前,只打开作业井的井盖通风即可 (错 )


9、采用混凝土泵车运送混凝土时,严禁泵车在店里架空线路架空下方作业。 (对 ) 10、高处作业支搭的作业平台,平台临边必须设防护栏杆 。 (对 )


11、护筒底端埋设深度,黏性土不宜大于原地面以下 1.5米。 (错 )


12、机械开挖地下连续墙.开挖一定深度后, 应输人调制好泥浆, 井保持槽内泥浆面在导墙 面下 30厘米。 (对 )


13、钻孔作业时.严禁人员触摸钻杆.人员应避离钻机前方。 (错 )
l4、运管装车时,管子、管件必须挡掩,管体与车厢必须拙绑连成一体,打绑牢固,严禁车 厢内乘人。 (对 )
l5、管子码放应由专人指挥.作业人员应协调配合,码放时必须在下层挡掩牢固后,方可码 放上层,每层管子均应挡掩牢固,取用管子必须自下而上逐层进行。 (错 )
l6、在仰焊、切割等拦作中.必要时应佩戴皮制或其他耐火材质的套袖或披肩罩 也可以在 头罩下佩戴耐必质的防灼伤的斗篷 。 (对 )


17、施焊时,出入口处必须设人监护,内外呼应,保持联系,确认安全,严禁单人作业, 监护人员必须具有能在紧急状态下迅速救出和保护里面作业人员的救护措施、能力和设备。 (对 )


18、长期从事射线探伤的检测人员应按劳动保护规定,定期检查身体。 (对 )


19、使用大绳下管时,作业人员应用力一致,放绳均匀,保持管体平稳。 (对 )


20、下井作业时,井上应有人监护,内外呼应,确认安全 。 (对 )

重庆市建设行业专业人员岗位模拟试卷
安全员专业技能（二）
一、单选（共40题,共40分）


1. 单位负责人接到事故报告后，应当迅速采取有效措施，组织抢救，防止事故扩大，减少人员伤亡和财产损失，并按照国家有关规定立即如实报告当地负有安全生产监督管理职责的部门，不得隐瞒不报、谎报或者迟报，不得故意()事故现场、毁灭有关证据。
A、破坏
B、改变
C、移动
D、调整


2. 施工项目编制的施工现场安全管理资料归档时，应当由（）盖章确认。
A、施工现场项目经理
B、施工单位
C、施工现场项目部安全管理部门
D、施工现场项目部安全员


3. 建设单位在签订施工合同后至工程开工前，应将（）的安全文明施工费拔付给施工单位。
A、30%
B、50%
C、60%
D、80%


4. 雨季到来前，必须对每个配电箱、用电设备进行一次全面检查。每个设备、设施都要有防雨措施，防止因（）造成起火事故。
A、短路
B、断路
C、淋雨
D、沾水


5. 某施工现场模板工拆除模板后集中堆放在距离临边不足1m的楼面上,形成发生坠落物伤人的隐患、这一危险状态可以归类为该现场存在()。
A、管理缺陷
B、管理失误
C、设备故障
D、人为失误


6. 施工现场所有临时设施（生活、办公、生产用房）室内地面均应高于室外地面，且应在室外设置明沟排水，排水沟纵坡不小于（）。
A、0.5%
B、1%
C、1.5%
D、2%


7. 建设单位未支付安全防护、文明施工费用的由县级以上建设行政主管部门依据《建设工程安全生产管理条例》第五十四条规定，责令（），逾期未改正的责令该建设工程停止施工。
A、给予警告
B、处以罚款
C、通报批评
D、限期整改


8. 生产安全事故按按人员伤亡及直接经济损失分为（）等级。
A、二个
B、二个
C、四个
D、五个


9. 国务院《关于坚持科学发展安全发展促进安全生产形势持续稳定好转的意见》规定，加强企业预案与政府相关应急预案的（）。
A、配合
B、一致
C、衔接
D、同步


10. 下列各项安全防护、文明施工措施费管理办法中，（）是错误的。
A、专款专用
B、财务单独做账
C、有总包分包工程的，分包不参与管理，不单独使用
D、安全生产检查与评价所需费用可以由安全防护、文明施工措施费中支付


11. 施工企业对施工现场进行安全检查时，还应对现场管理人员和操作人员进行（）抽查。
A、应知应会情况
B、年龄构成情况
C、男女性别构成情况
D、工作经历情况


12. 特别重大事故由（）组织事故调查组进行调查。
A、国务院
B、省级人民政府
C、设区的市级人民政府
D、县级人民政府


13. 对密式安全网作冲击试验，将密目式安全网水平放置，四边拉紧。在网中心上方（）m处，用一个重100kg的砂袋自由落下，网边撕裂长度小于200mm，即为合格。
A、1.0
B、1.5
C、2.0
D、2.5


14. 施工现场安全管理部门要按照检查制度对现场进行检查，发现人员有不安全行为时应进行（）。
A、批评教育
B、责令检讨
C、处以罚款
D、综合监督管理


15. （）在申请领取施工许可证或办理安全监督手续时，应当提供危险性较大的分部分项工程清单和安全管理措施。
A、建设单位
B、施工单位
C、监理单位
D、总承包单位


16. 施工现场暂时停止施工时，由（）做好现场保护工作。
A、建设单位
B、施工单位
C、监理单位
D、相关单位


17. 危险源控制的目的,不仅是要防止事故的发生,而且要做到一旦发生事故,能将事故危害限制到（）程度。
A、可控
B、可接受
C、最低
D、最大


18. 房屋市政工程生产安全重大隐患治理挂牌督办按照属地管理原则，由工程所在地住房城乡建设主管部门组织实施。（）住房城乡建设主管部门进行指导和监督。
A、区级
B、市级
C、省级
D、县级


19. 任何单位和个人都应当支持、配合事故抢救，并提供一切（）。
A、便利条件
B、帮助条件
C、有利条件
D、可能条件


20. 有关地方人民政府和负有安全生产监督管理职责的部门的（）接到生产安全事故报告后，应当按照生产安全事故应急救援预案的要求立即赶到事故现场，组织事故抢救。
A、负责人
B、责任人
C、有关人员
D、第一负责人


21. （）教育是施工现场开展安全教育的主要形式，目的是提醒、告诫职工遵章守纪、加强责任心、消除麻痹思想。
A、经常性
B、季节性
C、节假日
D、专题性


22. 危险性较大的分部分项工程要编制专项施工方案，专项施工方案的内容不包括()。
A、施工安全保证措施
B、劳动力计划
C、进度计划
D、分包单位情况


23. 施工项目安全管理计划，要建立有管理层次的安全管理组织机构，并（）。
A、给予与一定的权力
B、给予一定的资金
C、给予一定的人员
D、明确其安全管理责任


24. 施工项目安全生产资料分安全生产制度类、安全生产目标管理类、分部分项工程安全技术交底类、安全标志类等十个类别，模板工程施工方案资料属于（）类。
A、安全生产管理目标
B、施工组织设计
C、安全生产制度
D、分部分项工程安全技术交底


25. 施工企业各管理层、职能部门、岗位的安全生产责任应形成责任书，并应经责任部门或责任人确认。责任书的内容不包括（）。
A、安全生产职责
B、安全生产目标
C、奖惩标准
D、第三方担保


26. 安全防护栏杆是防止高处坠落的主要设施，凡在有可能发生高处坠落的临边，都要设置（）mm高的防护栏杆。
A、1000　　　　　　　　　　　　
B、1100
C、1200　　　　　　　　　　　　　
D、1300


27. 储存丙类固体物品的库房，不准使用碘钨灯和超过（）W的白炽灯高温照明灯具。
A、40
B、50
C、60
D、100


28. 职工或其近亲属认为是工伤，用人单位不认为是工伤，由（）承担举证责任。
A、用人单位
B、职工或其近亲属
C、工会
D、社会保险行政部门


29. 在工程建设中，倡导绿色施工，其重点是“四节”、“一保护”，这“一保护”是指（）。
A、职工健康
B、企业设备
C、周边环境
D、防护设施


30. 施工企业要针对本企业生产特点编制应急救援预案，工程项目部也要根据本项目的特点编制应急救援预案（措施）。项目部的预案应该报（）审批。
A、总监理工程师
B、建设单位项目负责人
C、施工单位
D、建设行政主管部门


31. 施工现场的所有人员，包括管理人员和作业人员，都应具备安全生产的基本知识和（），并经过教育培训，考试合格方可上岗作业。
A、管理能力
B、水平
C、条件
D、态度


32. 施工现场发生火灾时,现场人员应立即向()报告。
A、项目管理人员　　　　　　　　
B、专职安全员
C、项目经理　　　　　　　　　　
D、单位负责人


33. 施工项目发生事故后，由（）负责向当地县级以上人民政府安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门报告。
A、总承包单位负责人
B、分包单位负责人
C、项目经理
D、建设单位负责人


34. 单位工程绿色施工评价由（）组织，评价结果由建设、监理、施工三方签认。
A、建设单位
B、施工单位
C、监理单位
D、行政主管部门


35. 对管道安装作业人员进行安全技术交底时，要明确规定使用手提砂轮时，必须（），操作完毕，必须等待砂轮完全停转后才能将砂轮放在安全处。
A、戴防护面罩
B、戴防护眼镜
C、戴劳保手套
D、穿劳保衣服


36. 发生重大事故，逐级上报到（）人民政府安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门。
A、国务院
B、省、自治区、直辖市
C、设区的市级
D、县级


37. 施工现场发现事故隐患应立即处置，若发现重大安全事故隐患还应向（）报告。
A、施工企业
B、建设单位
C、监理单位
D、建设行政主管部门


38. 施工企业编制的应急救援预案中，应（）应急设备和器材的数量。
A、计划
B、预设
C、明确
D、预留


39. 安全网必须有()和产品合格证。
A、安全鉴定证
B、生产许可证
C、检验证
D、允许使用证


40. 安全技术交底文件，由专业技术人员编写，技术负责人审查，（）批准。
A、项目经理
B、单位技术负责人
C、监理工程题师
D、总监理工程师
二、多选（共10题,共20分）


41. 安全生产制度类资料分为安全生产责任制度和安全生产管理制度两小类，下列（）是安全生产责任制度资料。
A、各工种安全技术规程
B、各级各部门安全生产责任制
C、各类承包合同
D、安全施工检查制度
E、安全工作例会制度


42. 下列（）是塔机“十不吊”的内容。
A、安全装置失灵
B、不合格的材料
C、被吊物上有人
D、捆绑不牢
E、指挥信号不明


43. 施工现场应急救援管理应当包括（）等内容。
A、制定应急救援预案
B、建立应急救援组织
C、配备应急救援人员
D、配置必要的应急救援器材
E、更换过期的器材设施


44. 按《劳动防护用品配备标准》（国经贸安全[2000]89号）规定，市政工程筑路工应配备（）劳动保护用品。
A、工作服
B、工作鞋
C、安全帽
D、安全带
E、防寒服


45. 对消火栓系统进行检查，主要检查下列（）等内容。
A、消防水压力
B、消火栓的使用方法
C、消火栓的启动按钮
D、阀门有无生锈
E、是否方便使用


46. 危险源的控制是一个系统工程,主要由（）等几个部分组成。
A、危险源辨识
B、危险源评价
C、危险源管理
D、危险源报告
E、危险源处理


47. 对电焊工安全技术交底，下列（）是正确的。
A、在潮湿地点工作时，电焊机应放在木板上
B、贮存过易燃、易爆、有毒物品的容器或管道，焊接前必须清洗干净，将所有孔口关闭。
C、多台焊机在一起集中施焊时，焊接工作台或焊件必须接地，并应有隔光板
D、在高空焊接时必须系好安全带，焊接周围应备有消防设备，不得手持把线爬梯登高
E、严禁在带压力的容器和管道上施焊。焊接带电设备时，必须先切断电源


48. 建筑施工企业的应急救援管理应包括（）。
A、建立组织机构
B、应急预案编制
C、应急预案审批
D、职工伤亡事故统计
E、应急救援演练


49. 安全检查中,发现的隐患应该登记,并发出整改通知书、检查后还要跟踪复查,查被检单位是否按”三定”原则整改，“三定”是指()。
A、定人
B、定期限
C、定措施
D、定经费
E、定目标


50. 对密目式安全网应做（）现场试验。
A、贯穿
B、冲击
C、燃烧
D、浸水
E、撕裂
三、判断（共20题,共10分）


51. (   )伤亡事故类别是根据事故发生的起因物确定的，如因土壁坍塌，引起人员窒息伤害，其伤亡类别定为坍塌伤害。


52. (   )安全管理资料要分类归档，新入场人员三级教育卡归类于安全生产目标类资料。


53. (   )因抢救人员、防止事故扩大以及疏散交通，需要移动事故现场物件的，应当做出标志，绘制现场简图并做出书面记录。


54. (   )生产安全事故伤亡人数，在30日内发生变化的应当及时补报。


55. (   )编写模板工安全技术交底文件时，要明确规定，模板拆除作业时不允许进行交叉作业。


56. (   )建筑施工现场经常安排部分职工节假日加班。加班时，职工思想不集中，注意力分散。针对这些情况，有必要安排节假日加班安全教育。


57. (   )生石灰受潮或雨淋，会产生高热，引起可燃材料起火。


58. (   )进行安全检查时,要尽量采用检测工具,用数据说话。


59. (   )安全管理资料要分类归档，特种作业人员操作证、机操工上岗证归类于安全标志类资料。


60. (   )机械设备在运行中突然出现异常响声或异常振动，可判定该设备已出现故障征兆。


61. (   )施工企业可以根据安全技术管理要求，结合生产实际制订企业内部安全技术标准和图集。


62. (   )对施工现场进行绿色施工评价时，若有一控制项不符合要求，则一票否决，该项目为非绿色施工项目。


63. (   )某压力容器发生爆炸，致使有毒物质泄漏，造成人员中毒伤害，该伤亡事故类别定为容器爆炸伤害。


64. (   )开展经常性安全教育可以采用多种形式，如知识竞赛、黑板报、广播、放录象等。


65. (   )拆除模板作业时，如设计无规定，可以按先支的先拆，后支的后拆顺序进行。


66. (   )“安全专项方案”是指在编制施工组织设计的基础上针对危险性较大的分部分项工程单独编制的安全技术措施文件。


67. (   )上级或安监部门到施工现场进行安全检查，接受检查的施工现场，应当停止作业，整理环境卫生，等候检查。


68. (   )项目部安全员进行日常安全生产检查，应填写检查记录表，不必编写检查报告。


69. (   )安全文明施工费为非竞争性费用，不得参与浮动。


70. (   )发现火灾，现场人员应立即向项目管理人员报告，现场人员应掌握灭火器使用方法，会扑灭初期火灾。
四、案例分析（共5题,共30分）


71. [背景资料] 2014年3月重庆市城乡建设委员会发布《重庆市建设工程安全文明施工措施费计取及管理规定》渝建发[2014]25号。该规定修订了原2012版措施费计取办法，同时重新明确安全文明施工措施费的定义：是指按照国家及我市现行的施工安全、施工现场环境与卫生标准和有关规定，购置和更新施工安全防护用具及设施，改善安全生产与生活条件和作业环境，进行安全生产检查与评价，开展重大危险源和事故隐患评估与监控以及安全生产培训、教育、宣传等所需要的费用。
（1）、（判断题）安装工程、园林绿化工程安全文明施工费的计算，都是以人工费为基础的。
A、正确 
B、错误
（2）、（判断题）文明施工费用中包括生产工人防暑降温、防寒保暖费，且包含了高温补贴费。
A、正确 
B、错误
（3）、（单选题）《规定》第四条明确了安全文明施工费由安全施工费、文明施工费、临时设施费和（ ）组成。
A、劳动保护用品费 
B、防暑降温费
C、环境保护费 
D、工程排污费
（4）、（单选题）《规定》第九条规定，施工单位在开工前必须制定安全文明施工措施实施方案及安全文明施工费使用计划，报（ ）审查同意。
A、建设单位 
B、监理单位
C、县级以上建设行政主管部门 
D、市级以上建设行政主管部门
（5）、（单选题）《规定》第十四条规定，建设单位未按本规定支付安全文明施工费的，由（ ）依法查处。
A、建设单位 
B、监理单位
C、县级以上建设行政主管部门 
D、市级以上建设行政主管部门
（6）、（多选题）下列（ ）属于安全施工费。
A、安全生产检查、评价费用
B、临时占道施工协助交通管理费用
C、安全生产培训、教育、宣传的费用
D、治安秩序管理费用
E、现场临时绿化费用


72. [背景资料] 2011年7月26日发布，2012年4月1日起实施的国家标准《施工企业安全生产管理规范》GB50656-2011明确了施工企业作为安全生产管理的责任主体单位应该履行的各项职责。
（1）、（判断题）《标准》第16章（安全考核和奖惩）规定，安全考核的对象应包括施工企业各管理层的主要负责人、相关职能部门及岗位和工程项目的参建人员。
A、正确 
B、错误
（2）、（判断题）《标准》第12章规定，项目专职安全员应履行的职责包括建立项目安全生产管理档案，并应定期向企业报告安全生产情况。
A、正确 
B、错误
（3）、（单选题）《标准》规定施工企业主要负责人对本单位的安全生产工作全面负责，其中（ ）应为企业安全生产第一责任人，其他负责人应对分管范围内的安全生产负责。
A、总经理 
B、法定代表人
C、董事长 
D、第一常务副董事长
（4）、（单选题）《标准》第三章（基本规定）中规定，施工企业应设立（ ）安全生产管理机构，并按规定配备专职安全生产管理人员。
A、专门的 
B、兼职的
C、独立的 
D、兼容的
（5）、（单选题）《标准》第15章（安全检查和改进）规定，总承包工程项目部应组织各分包单位每（    ）进行一次安全检查。
A、月 
B、半月
C、旬 
D、周
（6）、（多选题）《标准》对施工企业主要负责人的定义是：对施工企业日常生产经营活动和安全生产工作全面负责、具有生产经营决策权的人员，包括（ ）。
A、企业法定代表人
B、企业正职领导人
C、企业副职领导人
D、分支机构负责人
E、项目部负责人


73. [背景资料] 下图是扣件式钢管落地脚手架侧立面图。请根据该图及《建筑施工扣件式钢管脚手架安全技术规范》JGJ130-2011。
（1）、（判断题）从图示纵向水平杆与横向水平杆的位置关系，可以判定其脚手板是以横向水平杆为支承杆的。
A、正确 
B、错误
（2）、（判断题） JGJ130-2011规定：扣件式双排钢管脚手架的横距尺寸不得大于1.200m。
A、正确 
B、错误
（3）、（单选题）脚手架的操作层外侧设置防护栏杆，其上栏杆高度应为（ ）m。
A、1.0 
B、1.05
C、1.1 
D、1.2
（4）、（单选题）脚手架的操作层外侧设置的挡脚板高度不应小于（   ）mm。A、150 
B、180
C、200 
D、250
（5）、（单选题）从图示情况分析，该脚手架连墙杆的布置方式是（ ）。
A、二步二跨 
B、二步三跨
C、三步三跨 
D、三步二跨
（6）、（多选题）JGJ130-2011对扣件式钢管双排脚手架的构造做法作了许多规定，下列做法正确的有（ ）。
A、开口型脚手架的两端必须设置连墙件
B、立杆接长除顶层顶步外，其余各层各步接头必须用对接扣件连接
C、作业层非主节点处的横向水平杆的最大间距不大于1/3立杆纵距
D、落地式脚手架的高度不宜超过50m
E、脚手架上允许同时布置两层操作层


74. [背景资料] 某施工企业安全管理部门，根据近年来企业跨区域施工项目不断增多及很多施工项目由于工期紧，节假日加班情况增多的具体情况，拟修订原有的安全检查、安全教育培训制度。计划从下年起，对跨区域（不包含境外）施工项目，按市内施工项目一样，执行定期安全检查制度，每月一次派出安全检查人员到施工现场执行安全检查。另外拟订，对节假日需要加班的施工项目，一律由公司安全管理部门派出人员到施工现场对加班职工进行节假日加班安全教育培训。
[问题] 根据背景资料回答下列问题
（1）(判断题)施工企业派出人员到施工现执行安全检查，应当约请该项目总监理工程师一同执行检查。
A.正确                             
B.错误
（2）(判断题)对节假日加班工人的专门安全教育培训宜采取报告会的形式。
A.正确                             
B.错误
（3）(单选题)公司安全管理机构（部门）制订或修订有关安全管理制度，应由（    ）批准后才能实施。
A.施工企业主要负责人             
B.施工企业法定代表人
C.安全管理机构（部门)负责人      
D.上级安全管理机构（部门）负责人
（4）(单选题)常规检查是常见的一种检查方法，由安全管理人员作为检查的主体，到作业现场，通过感观或辅助一定工具、仪表等，对作业人员的行为、作业场所的环境条件、生产设备设施等进行的定性检查。常规检查主要依靠检查人员的经验和能力，检查结果直接受到检查人员（   ）的影响。
A.水平                             
B.素质
C.经验                             
D.能力
（5）(单选题)采用安全检查表法进行检查可以将个人的行为对检查结果的影响减少到最小。现场使用安全检查表可直接引用现有规范、标准，也可由（     ）制订。
A.检查人员个人                     
B.检查小组讨论  
C.项目经理                         
D.专职安全员
（6）(多选题)对安全检查中经常发现或反复出现的问题，不仅要对该问题及时处理，还要从（    ）等多方面入手，做到持续改进，不断提高管理水平，防止安全事故的发生。
A.健全制度                         
B.加强对从业人员安全教育培训  
C.设施设备系统更新改造             
D.加强现场监督  
E.停工整顿


75. [背景资料] 某施工企业，按《建筑施工安全检查标准》JGJ59-2011对某施工项目进行安全检查，下表是其中“文明施工检查评分表”部分内容（表内扣分标准未列全）。
（1）、（判断题）检查表中保证项目若有一项得零分，则该检查项目总计得分记为零分。
A、正确 
B、错误
（2）、（判断题）检查表中一般项目若有一项得零分，则该检查项目总计得分记为零分。
A、正确 
B、错误
（3）、（单选题）该施工项目检查项目合计分为（ ）分。
A、 0 
B、18
C、73 
D、82
（4）、（单选题）若分项检查表中现场防火得分为零分，其他分数不变，则该检查项目合计得分应为( )分。
A、0 
B、65
C、72 
D、73
（5）、（单选题）检查中发现该施工项目设置有五组灭火器材，但有两组失效，则序号6最高得分可得( )分。
A、10 
B、8
C、5 
D、0
（6）、（多选题）对施工现场的文明施工分项进行检查时，( )分项必须要全数进行检查。
A、现场围档 
B、材料管理
C、现场防火 
D、社区服务
E、综合治理
重庆市建设行业专业人员岗位模拟试卷
安全员专业技能答案（二）
一、单选（共40题,共40分）


1. 【答案】：A


2. 【答案】：B


3. 【答案】：B


4. 【答案】：A


5. 【答案】：A


6. 【答案】：B


7. 【答案】：D


8. 【答案】：C


9. 【答案】：C


10. 【答案】：C


11. 【答案】：A


12. 【答案】：A


13. 【答案】：B


14. 【答案】：D


15. 【答案】：A


16. 【答案】：B


17. 【答案】：C


18. 【答案】：C


19. 【答案】：A


20. 【答案】：A


21. 【答案】：A


22. 【答案】：D


23. 【答案】：D


24. 【答案】：B


25. 【答案】：D


26. 【答案】：C


27. 【答案】：C


28. 【答案】：A


29. 【答案】：C


30. 【答案】：C


31. 【答案】：A


32. 【答案】：A


33. 【答案】：A


34. 【答案】：A


35. 【答案】：B


36. 【答案】：A


37. 【答案】：A


38. 【答案】：C


39. 【答案】：B


40. 【答案】：B
二、多选（共10题,共20分）


41. 【答案】：ABC


42. 【答案】：ACDE


43. 【答案】：ABCD


44. 【答案】：ABCE


45. 【答案】：ACD


46. 【答案】：ABCD


47. 【答案】：ACDE


48. 【答案】：ABCE


49. 【答案】：ABC


50. 【答案】：AB
三、判断（共20题,共10分）


51. 【答案】：（√）


52. 【答案】：（×）


53. 【答案】：（√）


54. 【答案】：（√）


55. 【答案】：（√）


56. 【答案】：（√）


57. 【答案】：（√）


58. 【答案】：（√）


59. 【答案】：（×）


60. 【答案】：（√）


61. 【答案】：（√）


62. 【答案】：（√）


63. 【答案】：（√）


64. 【答案】：（√）


65. 【答案】：（×）


66. 【答案】：（√）


67. 【答案】：（×）


68. 【答案】：（√）


69. 【答案】：（√）


70. 【答案】：（√）
四、案例分析（共5题,共30分）


71. 【答案】：
√、×、C、B、C、ACD


72. 【答案】：
√、√、B、C、D、ABC


73. 【答案】：
√、×、D、B、C、ABDE


74. 【答案】：
×、×、A、B、B、ABCD


75. 【答案】：
√、×、D、A、C、ABC
重庆市建设行业专业人员岗位模拟试卷
安全员专业知识（一）
一、单选（共50题,共50分）


1. 绿色施工对地下设施、文物和资源保护的技术要点要求，（）应调查清楚地下各种设施，做好保护计划，保证施工场地周边的各类管道、管线、建筑物、构筑物的安全运行。
A、施工前
B、施工后
C、施工中
D、入场前


2. 管道布置与绿化规则内容是属于（）中的图示内容。
A、建筑平面图
B、建筑立面图
C、建筑剖面图
D、总平面图


3. 利用标准专砌墙，一砖半墙的墙厚为（）mm。
A、120
B、240
C、360
D、370


4. 根据《建筑机械使用安全技术规程》建筑机械在使用前，应（）。
A、进行检查，不必试运转
B、只要前次使用正常，本次使用不必做什么，直接使用
C、进行预热
D、进行检查、试运转


5. 装配式混凝土住宅结构施工，当钢筋直径大于（）mm时，不宜采用浆锚搭接连接。
A、18
B、20
C、22
D、25


6. 力偶对物体的作用效应是（）。
A、使物体水平方向移动
B、使物体任意方向移动，又使物体转动
C、只有转动效应
D、使物体竖直方向移动


7. 机械传动式钢筋切断机的主要技术性能参数指标不包括（）。
A、切断钢筋直径/mm
B、切断次数
C、整机质量/kg
D、液压泵柱塞直径/mm


8. 建设法规的调整对象，即发生在各种建设活动中的社会关系，下列不属于建筑法规调整对象的是（）
A、行政管理关系
B、经济协作关系
C、相关的民事关系
D、政治法律关系


9. 不属于钢结构连接方式的是（）。
A、射钉连接
B、焊接连接
C、铆钉连接
D、螺栓连接


10. 下列关于施工现场围档的论述中，错误的是（）。
A、彩钢板围档的高度不宜超过2.5米
B、当彩钢板围档的高度超过1.5米时，宜设置斜撑
C、彩钢板围档立柱间距不宜大于3.6米
D、施工现场必须采用封闭围档，高度不得小于1.5米


11. 下列关于建筑剖面图的说法中，错误的是（）。
A、建筑剖面图主要用来表达房屋平面布置的情况
B、建筑剖面图主要用来表达房屋内部垂直方向的高度、楼层分层情况
C、建筑剖面图主要用来表达房屋内部简要的结构形式和构造方式
D、建筑剖面图是施工、编制概预算及备料的重要依据


12. 根据《重庆市建设管理条例》，对某区范围内的建筑活动实施统一监督管理的部门是（）。
A、重庆市建设行政主管部门
B、该区政府
C、重庆市建委
D、该区建设行政主管部门


13. （）是指在安装预制混凝土构件中，为保持构件的稳定，便于安装就位所采取的一种暂时的支撑方式。
A、脚手架支撑系统
B、特殊支撑支撑系统
C、桁架支撑支撑系统
D、临时支撑系统


14. 一种用吊笼沿导轨架作升、降运动的一种垂直运输机械，被广泛用于施工现场人员及物料的垂直运输，这种施工有垂直运输机械叫（）。
A、吊篮
B、电动葫芦
C、施工电梯
D、卷扬机


15. OHSAS18001：2007《职业健康安全管理体系要求》标准，共有（）个要素，这些要素就是实施职业健康安全管理体系的全部活动。
A、8
B、15
C、17
D、22


16. BIM全称为“建筑信息模型”，包含了不同专业的所有的信息、功能要求和性能，把一个工程项目的所有信息包括在（）、施工过程、运营管理过程的信息全部整合到一个建筑模型。
A、勘察过程
B、测量过程
C、设计过程
D、招标过程


17. 构件抵抗变形的能力是（）。
A、刚度
B、稳定性
C、强度
D、抗剪力


18. 卷扬机式冷拉机械作业中，卷扬机的位置应使操作人员能看到全部冷拉场地，卷扬机与冷拉中线距离不得少于（）m。
A、5
B、6
C、7
D、8


19. 静力式压路机可按不同方法分类，按下列（）分类，可将静力式压路机分为刚性光轮压路机、羊脚轮压路机及凸块轮压路机。
A、碾压轮的结构特点
B、行驶方式
C、碾压轮数量
D、动力传动方式


20. 下图为建筑总平面图中图例，它表示（）。
A、新建的道路
B、新建的建筑物
C、围墙
D、大门


21. 下列关于碎石撒布机的特点的说法中，错误的是（）。
A、撒布量大，能满足多种集料撒布的要求，是大面积连续施工的高效率设备
B、洒布量要受车速影响
C、实现上料自动化控制，省时省力
D、螺旋速度与料辊速度同步，防止离析的同时大幅提升输料效率


22. 因为杆件受力而引起的截面之间相互作用力的变化称为（）。
A、内力
B、拉力
C、外力
D、应力


23. 下列关于钢筋混凝土扩展基础施工要点中混凝土浇筑的说法中，错误的是（）。
A、凝土宜分段分层浇筑，每层厚度不超过600mm
B、各段各层间应互相衔接，每段长2～3m，使逐段逐层呈阶梯形推进，并注意先使混凝土充满模板边角，然后浇筑中间部分
C、混凝土应连续浇筑，以保证结构良好的整体性
D、混凝土自高处倾落时，其自由倾落高度不宜超过2m


24. 装配式混凝土住宅结构安装施工，采用临时支撑体系时，对预制柱、墙板的上部斜撑，其支撑点间距离底部的距离不宜小于高度的（）。
A、1/3
B、1/2
C、2/3
D、3/4


25. 下图是单跨静定梁的常见形式中的（）种。
A、简支
B、伸臂
C、悬臂
D、圈梁


26. 不属于项目负责人的安全责任的是（）。
A、及时如时报告生产安全事故
B、保证本单位安全生投入的有效实施
C、对建设工程项目的安全施工负责
D、根据工程的特点组织制定安全施工措施


27. 下列关于杆件这一构件的相关描述中，错误的是（）。
A、杆件是指长度远大于其他两个方向尺寸的构件
B、杆件的形状和尺寸可由杆的横截面和轴线两个主要几何元素来描述
C、杆的各个截面的形心的连线叫轴线，垂直于轴线的截面叫横截面
D、横截面相同的杆称为等值杆


28. 迎水面基层的防水层采用五层做法（“三素二浆”），其中水灰比为0.37～0.40的素浆适用于（）层。
A、水泥砂浆防水层的第一层
B、水泥砂浆防水层的第三、五层
C、水泥砂浆防水层的第二、四层
D、水泥砂浆防水层的第一、二层


29. 涂料工程施工工艺流程涉及：1.修理 2.面层施涂 3.基层处理 4.打底、刮腻子，正确的施工工艺顺序为（）。
A、3，4，2，1
B、3，4，1，2
C、3，2，4，1
D、3，2，1，4


30. （）是指在预制混凝土构件内预埋的金属套筒中插入钢筋并灌注水泥基灌浆料而实现的钢筋连接方式。
A、浆锚搭接连接
B、套筒灌浆连接
C、浆锚式柱连接
D、套筒连接


31. 根据《建设工程安全生产管理条例》要求，施工单位应当在（）中编制安全技术措施和施工现场临时用电方案。
A、施工组织设计
B、安全专项施工方案
C、生产计划
D、应急救援预案


32. 关于基坑开挖的说法中，错误的是（）。
A、基坑支护结构必须在达到设计要求的强度后，方可开挖下层土方
B、应在土钉、喷射混凝土面层的养护时间大于3d后，方可开挖下层土方
C、基坑开挖应采取措施防止碰撞支护结构、工程桩或扰动基底原状土层
D、当采用机械在软土场地作业时，应采取铺设渣土或砂石等石化措施


33. 房屋建筑施工图的识读中，为了总揽全局，识读施工图前，先阅读（）。
A、建筑施工图
B、结构施工图目录
C、结构设计说明
D、粗读结构平面图


34. 下图为滑模式水泥混凝土摊铺机铺路施工工艺图，其中标号为6的是（）。
A、装钢筋网格大平板车
B、钢筋网格
C、钢筋网格压入机
D、导航线


35. 城镇道路工程施工，下列施工顺序正确的是（）。
A、路基施工-垫层施工-基层施工-面层施工
B、垫层施工-路基施工-基层施工-面层施工
C、路基施工-基层施工-垫层施工-面层施工
D、基层施工-路基施工-垫层施工-面层施工


36. 墙身防潮层的作用是（）。
A、为了承担墙体洞口（通常是门窗洞口）上传来的荷载，并把这些荷载传递给洞口两侧的墙体
B、控制基础周围土壤的含水率，改善基础的工作环境
C、防止地下土壤中的潮气进入建筑地下部分材料的孔隙内形成毛细水并沿墙体上升，逐渐使地上部分墙体潮湿，导致建筑的室内环境变差及墙体破坏而设置的构造
D、防止雨水侵蚀这部分墙体，保护墙体不受外界因素的侵害，同时也有美化建筑立面的功效


37. 房屋建筑施工图的识读方法中，为了总揽全局，应阅读结构施工图目录，其目的是（）。
A、建立起建筑物的轮廓概念，了解和明确建筑施工图平面、立面、剖面的情况
B、对图样数量和类型做到心中有数
C、了解工程概况及所采用的标准图等
D、了解构件类型、数量和位置


38. 关于虎克定律中材料弹性模量的说法，错误的是（）。
A、反映应力与应变关系中的比例系数
B、与构杆的材料有关
C、一般通过实验得出
D、一般通过一个公式计算得出


39. 工程项目质量安全责任第一责任人是（）。
A、企业负责人
B、专职安全生产管理人员
C、项目经理
D、项目技术负责人


40. 梁纵向受力钢筋的常用直径为（）。
A、12～25mm
B、12～20mm
C、10～25mm
D、10～20mm


41. 下图是单跨静定梁的常见形式中的（）种。
A、简支
B、伸臂
C、悬臂
D、圈梁


42. 旋挖灌注成孔施工中，作业场地与电源变压器或供电主干线距离应在200m以内，启动时电压降不得超过额定电压的（）。
A、10%
B、12%
C、13%
D、15%


43. 下列不属于楼梯详图内容的是（）。
A、楼梯平面图
B、楼梯平台详图
C、楼梯节点详图
D、楼梯剖面图


44. 对于基础钢筋绑扎施工工艺流程涉及①绑扎上层钢筋②绑扎柱墙预留钢筋③清理垫层、划线④摆放下层钢筋，并固定绑扎，则正确的施工顺序为（）。
A、③④②①
B、④③①②
C、④③②①
D、③④①②


45. 根据《建设工程施工现场消防安全技术规范》，施工单位应编制施工现场灭火及应急疏散预案。以下属于灭火及应急疏散预案应包括的主要内容的是（）。
A、临时消防设施和消防警示标识布置图
B、扑救初起火灾的程序和措施
C、可燃及易燃易爆危险品位置
D、用火、用电、用气管理制度


46. 关于常用电气照明图例符号，下图图例对应的图例名称为（）。
A、单相插座
B、带保护接点的插座
C、照明配电箱（屏）
D、灯或信号灯一般符号


47. 施工吊篮承载结构件为非塑性材料时，按材料的强度极限计算，其安全系数不应小于（）。
A、2
B、3
C、4
D、5


48. 进行构件的强度、刚度、稳定性计算和分析时，对变形固体的基本假设。假设固体因外力作用而引起的变形与原始尺寸相比是微小的，在固体分析、建立平衡方程、计算个体的变形时，都以原始的尺寸进行计算，此假设为（）。
A、均匀性假设
B、连续性假设
C、各向同性假设
D、小变形假设


49. 下列不属于设计总说明内容的是（）。
A、施工图设计依据
B、室内外的用料和施工要求说明
C、建筑面积
D、结构施工图


50. 高大模板支撑系统应在搭设完成后，由（）组织验收。
A、项目负责人
B、施工企业技术负责人
C、项目技术负责人
D、总监理工程师
二、多选（共10题,共20分）


51. 钢结构建筑与其它结构形式的建筑相比，主要是采用建筑钢材来建造，具有较突出的优点，包括（）。
A、材料强度高，结构自重轻
B、钢材塑性和韧性好，结构安全可靠度高
C、钢结构加工、制作简单，施工方便，工业化程度高
D、综合经济效果好
E、钢结构具有良好的防火性


52. 目前，属于建筑节能墙体材料的有（）。
A、蒸压加气混凝土砌体
B、泡沫石棉
C、混凝土小型空心砌块
D、陶粒空心砌块
E、多孔砖


53. 卷扬机式冷拉机械主要性能指标包括（）。
A、滑轮直径及门数
B、钢丝绳直径/mm
C、卷扬机速度
D、冷拉钢筋直径
E、卷筒个数及直径


54. 下列（）是常见的约束类型。
A、柔体约束
B、光滑接触面约束
C、圆柱铰链约束
D、固定铰支座
E、可自由的端支座


55. 建筑产业现代化结构类型包括（）。
A、装配式混凝土结构
B、钢结构
C、木结构
D、钢-混混合结构
E、砖混结构


56. 下列属于沥青混合料的技术性质的有（）。
A、黏滞性
B、耐久性
C、抗疲劳性
D、抗滑性
E、施工和易性


57. 涂料防水施工中，保护的种类有（）。
A、沥青砂浆
B、水泥砂浆
C、泡沫塑料
D、细石混凝土
E、砖墙


58. 根据《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》，企业领取安全生产许可证应当具备一系列安全生产条件，建筑施工企业取得安全生产许可证应当具备的安全生产条件有（）。
A、主要负责人、项目负责人、专职安全生产管理人员经建设主管部门或者其他有关部门考核合格
B、特种作业人员经有关业务管理部门考核合格，取得特种作业操作资格证书
C、施工现场的办公、生活区及作业场所和安全防护用具、机械设备、施工机具及配件符合有关安全生产法律、法规、标准和规程的要求
D、建设资金已落实
E、有保证工程质量和安全的具体措施


59. 按照施工方式可将桩分为（）。
A、预制桩
B、混凝土桩
C、钢桩
D、端承摩擦桩
E、灌注桩


60. 结构施工图一般包括（）部分。
A、结构设计总说明
B、结构平面布置图
C、结构总图
D、结构详图
E、结构平面图
三、判断（共20题,共10分）


61. ()使用手动液压式切断机，作业中，手应持稳切断机，切断少许钢筋时，可不戴绝缘手套。


62. ()内力与构件的强度有关与构件的刚度无关。


63. ()石油沥青的塑性是指石油沥青在受外力作用时产生变形而不破坏，除去外力后，仍保持变形后形状的性质。


64. ()施工技术管理是指对施工中各项技术工作要素与技术活动过程的管理。


65. ()OHSAS18001：2007中“相关方”是指工作场所内外与组织职业健康安全绩效有关或受其影响的个人或团体。


66. ()现浇箱梁混凝土浇筑时一般采用分层或斜层浇筑，先底板、再顶板。


67. ()混凝土多孔砖是以水泥为胶结材料，与砂、石（轻骨料）等经加水搅拌、成型和养护而制成的一种具有多排小孔的混凝土制品，是一种替代烧结黏土砖的理想材料。


68. ()经检验达不到安全技术标准规定的建筑起重机械不得出租，并且应报废。


69. ()《建设工程安全生产管理条件》规定，施工企业应当设置安全生产管理机构，配备专职安全生产管理人员。


70. ()GB/T19000中术语“顾客满意”是指顾客对其要求已被满足程度的感受。顾客抱怨是一种满意程度低的最常见的表达方式，但没有抱怨就不一定表明顾客很满意。


71. ()柱钢筋的绑扎，应在模板安装前进行。


72. ()工地施工员叫电工张某支临时操作塔吊，该行为违反了《安全生产法》关于特种作业人员的相关规定。


73. ()各种柴油锤在施工作业中，当其最后10击贯入度值小于5mm时，应立即停止施工作业，证明该桩尖已经进入了硬的基础，不需再往下打了。


74. ()如果槽形板的跨度较大，还应在板的中部增设横向加劲肋。


75. ()施工中使用的混凝土是各向同性材料。


76. ()预制构件脱模后，构件外装饰材料破损不严重可不进行修补。


77. ()石灰砂浆强度较低，耐久性差，但流动性和保水性较好，可用于砌筑较干燥环境下的砌体。


78. ()识读施工图要遵循一定顺序，一般应在通读图纸后再精读图纸。


79. ()力对刚体的作用效应与力的作用点在作用线的位置有关。


80. ()涂饰工程施工中，常用的施涂方法有滚涂法、喷涂法与刷涂法。
四、案例分析（共4题,共20分）


81. [背景资料] 建设部于2011年1月28日发布，2011年12月1日起施行的新版《建筑施工扣件式钢管脚手架安全技术规范》（JGJ130-2011)行业标准。该版本对2001年版本作了较大的修订。
（1）、（判断题）当使用竹脚手笆时，双排脚手架的横向水平杆的两端，应用直角扣件固定在纵向水平杆上。
A、正确                               
B、错误
（2）、（判断题）该规范第6.6.5条“开口型双排脚手架的两端均必须设置横向斜撑”属于强制性条文。
A、正确                               
B、错误
（3）、（单选题）该规范条文分强制性和非强制性，以下关于扣件式钢管脚手架构配件的规定，（    ）项属于强制性条文。
A、脚手架钢管宜采用 Φ48.3×3.6钢管，每根钢管的最大质量不应大于25.8kg
B、扣件在螺栓拧紧力矩达到65N·m时，不得发生破坏
C、脚手板可采用钢、木、竹材料制作，单块脚手板的质量不宜大于30kg
D、可调托撑受压承载力设计值不应小于40KN，支托板厚不应小于5mm
（4）、（单选题）在做脚手架方案设计时，应进行设计计算。规范规定了钢材、扣件、底座、可调托撑的承载力设计值，下列说法中错误的是（    ）。
A、Q235钢抗拉、抗压、抗弯强度设计值为205N/mm2
B、直角扣件抗滑承载力设计值为8KN
C、对接扣件抗滑承载力设计值为8KN
D、底座、可调托撑受压承载力设计值为40KN
（5）、（多选题）新版规范对脚手架的检查与验收规定进行了修订。以下关于阶段检查验收的规定说法中，（    ）是新版的修订款。
A、基础完工后及脚手架搭设前
B、作业层施加荷载前
C、每搭设完6m～8m高度后
D、遇有六级强风及以上风或大雨后
E、停用超过一个月


82. [背景资料] 用于加工钢筋和钢筋骨架的机械有钢筋强化机械、钢筋加工机械、钢筋焊接机械、钢筋预应力机械几大类。
（1）、（判断题）用钢筋切断机，一次只能切断一根钢筋。
A、正确                               
B、错误
（2）、（判断题）接送料的工作平台，应与切刀上部保持水平。
A、正确                               
B、错误
（3）、（单选题）钢筋切断机有机械传动式和液压传动式两种。机械传动式是由电动机通过三角带或齿轮（   ），带动偏心轴来推动连杆作往复运动。
A、减速                              
B、增速
C、匀速                              
D、提速
（4）、（单选题）液压传动式由电动机带动偏心轴旋转，使之与偏心轴面接触的柱塞作往复运动，柱塞泵产生高压油进入油缸内，推动活塞驱驶活动刀片前进，与固定在支座上的固定刀片（    ）切断钢筋。
A、相交                             
B、相错
C、相切                             
D、相剪
（5）、（多选题）以下关于使用钢筋切断机的注意事项，正确的是（    ）。
A、送料应在固定刀片一侧握紧并压住钢筋
B、切料时，必须使用切刀中、下部位
C、严禁两手分在刀片两边握住钢筋送料
D、切短料时，手和切刀之间的距离应保持在120mm以上
E、手握端小于500mm时，应采用套管或夹具将钢筋短头压住或夹牢


83. [背景资料] 施工现场钢筋工程施工主要有三个方面的作业，一是钢筋加工，二是钢筋的连接，三是钢筋安装。若采用钢筋现场就位绑扎，就不需要吊装作业进行钢筋安装。下图是钢筋混凝土基础工程的钢筋绑扎工艺流程。 
（1）、（判断题）底板钢筋的弯钩可以向上，也可以向左或右倾斜。
A、正确 
B、错误
（2）、（判断题）钢筋网的扎扣，可以采用一面顺扣法，但相邻扎扣要成八字形，不能连续一面顺排列。
A、正确     
B、错误
（3）、（单选题）若基础底板钢筋为双层钢筋网时，需在上层钢筋网下面设钢筋撑脚或混凝土撑脚。若板厚为400mm，则钢筋撑脚应采用直径（     ）mm的钢筋制作。
A、8～10
B、10～12
C、12～14
D、16～18
（4）、（单选题）底板钢筋网和顶板钢筋网，周边至少（   ）行钢筋交叉点必须每点绑扎，中间可间节绑扎。
A、2     
B、3
C、4    
D、5
（5）、（多选题）关于钢筋绑扎工艺还有若干注意事项，下列做法，正确的是（    ）。
A、独立基础平面形状为矩形，摆放底板钢筋时，要将长边的钢筋放在短边钢筋的上面
B、基础底板钢筋因两端受力较小，可以将钢筋长度减短10%，交叉间隔排列
C、绑扎钢筋的钢丝（扎丝）可以选用20～22号，其中22号较细，只适合绑扎12mm以下的钢筋
D、扎丝长度应根据钢筋直径选择，当钢筋直径为14～16mm，扎丝长度以250mm为宜
E、控制保护层的垫块厚度应与保护层厚度相同，且要固定牢固


84. [背景资料] 图示为某住宅剖面图。
（1）、（判断题）通过图示情况可知，该住宅采用的是双跑并列式等梯段楼梯。
A、正确                               
B、错误
（2）、（判断题）通过图示情况可知，该住宅共三层，层高均为3.000m。
A、正确                               
B、错误
（3）、（单选题）该住宅总高为（   ）m。
A、9.900                              
B、9.600
C、10.300                             
D、9.000
（4）、（单选题）该图中有两处用了索引符号，表示该处的构造做法另见详图。下列关于索引符号的说法，错误的是（    ）。
A、索引符号下半圆内的数字，是指该索引的详图所在的图纸编号
B、索引符号上半圆内的数字，是指该详图的编号
C、本图中索引1号详图是室内地面构造做法，另见第17号图纸
D、本图中索引2号详图是室内地面构造做法，另见第17号图纸
（5）、（多选题）下列关于图示尺寸标注的说法，正确的是（    ）。
A、楼面标高，是指该楼层面层施工完毕后的表面标高
B、地面标高，是指该地面结构层表面的标高
C、窗口标注1600，是指窗洞口净高尺寸为1600mm
D、A轴线左侧标注500是指室外明沟中心到A轴线距离为500mm
E、楼梯起点平台标高0.600，是指该处地面高度高于室外地面600mm
试卷编号[7478018430]
重庆市建设行业专业技术管理岗位考试试卷
科目代码：051-2   科目名称：安全员专业知识（地方题库）
一、单选（共50题,共50分）


1. 【答案】：A


2. 【答案】：D


3. 【答案】：D


4. 【答案】：D


5. 【答案】：B


6. 【答案】：C


7. 【答案】：D


8. 【答案】：D


9. 【答案】：A


10. 【答案】：D


11. 【答案】：A


12. 【答案】：D


13. 【答案】：D


14. 【答案】：C


15. 【答案】：D


16. 【答案】：C


17. 【答案】：A


18. 【答案】：A


19. 【答案】：A


20. 【答案】：A


21. 【答案】：B


22. 【答案】：A


23. 【答案】：A


24. 【答案】：C


25. 【答案】：A


26. 【答案】：B


27. 【答案】：D


28. 【答案】：B


29. 【答案】：A


30. 【答案】：B


31. 【答案】：A


32. 【答案】：B


33. 【答案】：A


34. 【答案】：C


35. 【答案】：A


36. 【答案】：C


37. 【答案】：B


38. 【答案】：D


39. 【答案】：C


40. 【答案】：A


41. 【答案】：C


42. 【答案】：A


43. 【答案】：B


44. 【答案】：D


45. 【答案】：B


46. 【答案】：D


47. 【答案】：D


48. 【答案】：D


49. 【答案】：D


50. 【答案】：A
二、多选（共10题,共20分）


51. 【答案】：ABCD


52. 【答案】：ACDE


53. 【答案】：ABCD


54. 【答案】：ABCD


55. 【答案】：ABCD


56. 【答案】：BCDE


57. 【答案】：BCDE


58. 【答案】：ABC


59. 【答案】：AE


60. 【答案】：ABD
三、判断（共20题,共10分）


61. 【答案】：（×）


62. 【答案】：（×）


63. 【答案】：（√）


64. 【答案】：（√）


65. 【答案】：（√）


66. 【答案】：（√）


67. 【答案】：（√）


68. 【答案】：（√）


69. 【答案】：（√）


70. 【答案】：（√）


71. 【答案】：（√）


72. 【答案】：（√）


73. 【答案】：（√）


74. 【答案】：（√）


75. 【答案】：（√）


76. 【答案】：（×）


77. 【答案】：（√）


78. 【答案】：（√）


79. 【答案】：（×）


80. 【答案】：（√）
四、案例分析（共4题,共20分）


81. 【答案】：
×、√、D、C、CE


82. 【答案】：
×、×、A、B、ABC


83. 【答案】：
×、√、C、A、BCDE


84. 【答案】：
×、√、C、C、ACD
重庆市建设行业专业人员岗位模拟试卷
安全员专业知识（二）
一、单选（共50题,共50分）


1. 主体结构部分或全部采用工业化方式生产，现场装配而成的住宅，简称（）。
A、装配式住宅
B、预制构件住宅
C、组装式主宅
D、工业化住宅


2. 装配式混凝土住宅结构施工，采用钢筋套筒灌浆连接、钢筋浆锚搭接连接施工时，预制柱中钢筋接头处套筒外侧箍筋的混凝土保护层厚度不应小于（）mm。
A、10
B、15
C、20
D、25


3. 不属于给水系统附属构筑物的是（）。
A、阀门井
B、水井表
C、泄水阀井
D、检查井


4. 采用钢管扣件搭设高大模板支撑系统时，对梁底扣件进行检查的百分比为（）。
A、30%
B、100%
C、80%
D、50%


5. 可按强度对混凝土进行分类中，普通强度混凝土的强度范围是（）。
A、≤C60
B、≤C80
C、≥C60且＜C100
D、≥C100


6. 预制混凝土楼梯宜采用（）运输。
A、单层平放
B、侧放
C、竖直立放
D、不超过3层平放


7. 在电气平面图中，符号“C”作为灯具安装方式的标注符号，其含义是指（）。
A、线吊式
B、链吊式
C、嵌入式
D、吸顶式


8. 下列关于挖掘机安全操作的论述中，错误的是（）。
A、平整作业场地时，可以用铲斗进行横扫或用铲斗对地面进行夯实
B、挖掘岩石时，应先进行爆破
C、挖掘机正铲作业时，除松散土壤外，其最大开挖高度和深度不应超过机械本身性能的规定
D、作业时，挖掘机应保持水平，将行走机构制动，并将履带或轮胎楔紧


9. 住宅的产业现代化是将住宅分解为部品，用（）进行生产，然后在现场进行组装的住宅建筑方式。
A、工业化的手段
B、现场预制的手段
C、集中定型的手段
D、机械作业的手段


10. 装配式混凝土住宅结构施工，采用钢筋套筒灌浆连接、钢筋浆锚搭接连接施工时，预制剪力墙中钢筋接头处套筒外侧钢筋的混凝土保护层厚度不应小于（）mm。
A、10
B、15
C、20
D、25


11. 复合外墙主要形式不包括（）
A、中填保温材料外墙
B、外保温外墙
C、内保温外墙
D、内外同时保温外墙


12. 预制混凝土夹心保温外墙板是指中间夹有（）的预制混凝土外墙板。简称夹心外墙板。
A、空气层
B、防水层
C、隔声层
D、保温层


13. 下列不属于施工项目资源的是（）。
A、劳动力
B、建设用土地
C、材料
D、机械设备


14. 约束既限制它沿任何方向移动，同时又限制它的转动，这种约束称为（）。
A、固定铰支座
B、可动铰支座
C、固定端支座
D、链杆约束


15. 下列关于柴油打桩机的使用要点论述中，错误的是（）。
A、打桩施工过程中，其上活塞的起跳高度不得超过2m
B、打桩施工过程中，严禁任何人进入以桩轴线为中心的4m半径范围内
C、打桩施工过程中，应经常用线锤及水平尺检查打桩架。如垂直度偏差超过1%，必须及时纠正，以免把桩打斜
D、打桩完毕后，应及时对设备进行清洁一次，并加油润滑各运动部件


16. 根据《建筑机械使用安全技术规程》建筑机械在使用前，应（）。
A、进行检查，不必试运转
B、只要前次使用正常，本次使用不必做什么，直接使用
C、进行预热
D、进行检查、试运转


17. 下列关于施工现场环境与卫生标准的论述中，错误的是（）。
A、施工现场的道路必须硬化处理，土方应集中堆放
B、施工现场混凝土搅拌场所应封闭，降尘措施
C、施工现场应设置排水沟，施工污水的水可经排水沟直接引入市场排水管网或河流
D、食堂应设置隔油池，并应及时清理


18. 下图为建筑总平面图中图例，它表示（）。
A、新建的道路
B、新建的建筑物
C、围墙
D、大门


19. 杆件限制过大变形的要求为（）。
A、强度要求
B、刚度要求
C、所受最大压力小于临界压力要求
D、抗弯曲要求


20. 建筑施工企业获得安全生产许可证的条件不包括（）。
A、主要负责人、项目负责人、专职安全生产管理人员经建设主管部门或者其他有关部门考核合格
B、所参加项目已申领了施工许可证
C、特种作业人员经有关业务主管部门考核合格，取得特种作业操作资格证书
D、依法参加工伤保险，依法为施工现场从事危险的人员办理意外伤害保险，为从业人员交纳保险费


21. 无筋扩展基础系指墙下条形基础或柱下独立基础，其组成材料不包括（）。
A、砖
B、毛石
C、混凝土
D、钢筋


22. 下列关于建筑平面图的说法中，错误的是（）。
A、建筑平面图可以表达房屋平面形状、大小
B、建筑平面图可以表达房屋房间布置
C、建筑平面图是施工总平面图设计的依据
D、建筑平面图可以表达房屋墙或柱的位置、大小、厚度和材料


23. 下列建筑工程各工种中，（）不是特种工种。
A、泥水工
B、建筑电工
C、建筑起重机械安装拆卸
D、建筑架子工


24. 建筑施工企业安全生产许可证有效期满需要延期的，应当于期满前（）个月向原安全生产许可证颁发管理机关办理延期手续。
A、2
B、3
C、4
D、6


25. 根据我国《安全生产许可条例》规定，实行安全生产许可的企业不包括（）。
A、矿山企业
B、建筑施工企业
C、水泥生产企业
D、危险物品生产企业


26. 模板工程专项施工方案应经（）签字后实施。
A、施工企业项目经理和总监理工程师
B、施工企业技术负责人和总监理工程师
C、建设单位负责人和总监理工程师
D、施工单位技术负责人和建设单位负责人


27. 施工技术管理的要素不包括（）。
A、技术人才
B、技术装备
C、技术创新
D、技术资料


28. 推土机在各操作阶段的各自的操作要点。将土壤推下陡壁时，推土板在陡壁前1～2m处即应停止推土机前进，要始终保持陡壁前有一大片土壤，待下次卸土时把前次留下的土壤推下陡壁。该操作要求是下述（）操作阶段的操作要点。
A、推土机起步
B、推土板操作
C、铲土和推土
D、卸土


29. 根据《建设工程施工现场消防安全技术规范》易燃易爆危险品库房与在建工程的防火间距不应小于（）m。
A、6
B、10
C、15
D、20


30. 《安全生产法》对对生产经营单位的安全生产保障、从业人员的权利和义务、安全生产的监督管理、和（）等四个主要方面做出了规定。
A、生产安全事故的应急救援与调查处理
B、施工现场安全管理
C、企业安全生产许可
D、安全生产的法律责任


31. 下列关于水泥石灰砌筑砂浆的性质及应用范围的说法不正确的是（）。
A、强度较高
B、耐久性较好
C、是砌体结构房屋中常用的砂浆
D、施工和易差


32. 下列情形中，属于施工作业人员的安全生产义务是（）。
A、对本单位的安全生产工作提出建议
B、危险报告
C、发现直接危及人身安全的紧急情况停止作业
D、拒绝违章指挥和强令冒险作业


33. 绿色施工是建筑全寿命周期中的一个重要阶段。实施绿色施工，应进行总体方案优化。在（）阶段，应充分考虑绿色施工的总体要求，为绿色施工提供基础条件。
A、规划、设计
B、项目立项
C、项目可行性研究
D、设计、勘测


34. 可按工种不同对设备施工图进行分类，下列不属于此分类的是（）。
A、给水排水施工图
B、采暖通风与空调施工图
C、电气设备施工图
D、设备系统图


35. 下列对于控制施工项目进度计划的措施中，属于经济措施的是（）。
A、保持总进度控制目标与合同总工期相一致
B、采用优化的施工方案
C、采用先进的施工机具
D、建立并实施关于工期和进度的奖惩制度


36. 下列关于碎石撒布机的特点的说法中，错误的是（）。
A、撒布量大，能满足多种集料撒布的要求，是大面积连续施工的高效率设备
B、洒布量要受车速影响
C、实现上料自动化控制，省时省力
D、螺旋速度与料辊速度同步，防止离析的同时大幅提升输料效率


37. 下图是单跨静定梁的常见形式中的（）种。
A、简支
B、伸臂
C、悬臂
D、圈梁


38. 标高符号_，表示（）。
A、总平面图上的室外标高符号
B、平面图上的楼地面标高符号
C、立面图、剖面图各部位的标高符号
D、平面图上屋顶标高符号


39. 叠合楼板部品设计应符合“叠合楼板跨度不大于6米时，现浇层厚度不应小于（）mm”的规定。
A、60
B、70
C、80
D、90


40. 对于只须做防潮处理的地下室，首先应在地下室墙体外表面抹（）防水砂浆。
A、30mm厚1：2
B、15mm厚1：2
C、20mm厚1：2
D、25mm厚1：2


41. 筏形基础的受力钢筋直径不小于（）。
A、10mm
B、12mm
C、8mm
D、6mm


42．下列社会关系中，属于我国劳动法调整的劳动关系的是（    ）。
A．用工单位与被派遣劳动者之间的关系
B．社会保险机构与劳动者之间的关系
C．施工单位与某个体经营者之间的加工承揽关系
D．劳动者与施工单位之间在劳动过程中发生的关系


43. 下列桩分类结果，按桩的承载性状分类的是（）。
A、竖向抗拔桩
B、部分挤土桩
C、摩擦桩
D、大直径桩


44. 房屋建筑施工图的识读方法中，为了总揽全局，应阅读结构施工图目录，其目的是（）。
A、建立起建筑物的轮廓概念，了解和明确建筑施工图平面、立面、剖面的情况
B、对图样数量和类型做到心中有数
C、了解工程概况及所采用的标准图等
D、了解构件类型、数量和位置


45. 预制混凝土构件存放场地宜为混凝土硬化地面或经人工处理的自然地坪，满足平整度和承载力要求，并应有（）。
A、防晒措施
B、防雨措施
C、排水措施
D、保温措施


46. 工程项目质量安全责任第一责任人是（）。
A、企业负责人
B、专职安全生产管理人员
C、项目经理
D、项目技术负责人


47. 迎水面基层的防水层采用五层做法（“三素二浆”），其中水灰比为0.37～0.40的素浆适用于（）层。
A、水泥砂浆防水层的第一层
B、水泥砂浆防水层的第三、五层
C、水泥砂浆防水层的第二、四层
D、水泥砂浆防水层的第一、二层


48. 下列属于土方回填压实工艺流程中工作内容的是（）。
A、填方土料处理
B、基底处理
C、修坡
D、分层回填压实


49. 根据GB/T19001-2008，PDCA运行模式是把组织的管理活动分为4个阶段，即：规划（策划）阶段、实施阶段、验证（检验）阶段和（）。
A、总结阶段
B、反思阶段
C、改进阶段
D、重新规划阶段


50. 下列关于机械传动式钢筋切断机安全操作要点的论述中，错误的是（）。
A、接送料的工作台面应和切刀下部保持水平，工作台的长度可根据加工材料长度确定。
B、启动后，应先空运转，各传动部分及轴承运转正常后方可作业
C、切断短料时，手和切刀之间的距离应保持在100mm以上。
D、机械未达到正常转速时不得切料
二、多选（共10题,共20分）


51. 建造房屋时，建筑施工图主要作为（）的依据。
A、定位放线
B、砌筑墙体
C、安装门窗
D、进行装修
E、开挖基础


52. 混凝土耐久性包括（）。
A、抗渗性
B、抗冻性
C、耐蚀性
D、保水性
E、黏聚性


53. 单跨静定梁的常见形式有（）。
A、简支
B、伸臂
C、悬臂
D、圈梁
E、主梁


54. 目前在国内推广应用较为普遍的砌块有（）。
A、蒸压加气混凝土砌块
B、粉煤灰小型空心砌块
C、混凝土小型空心砌块
D、石膏砌块
E、轻集料混凝土小型空心砌块


55. 需要绘制详图或局部平面放大图的位置一般包括（）。
A、内外墙节点
B、室外地坪
C、楼地面
D、楼梯
E、厨房


56. 根据《安全生产法》，生产经营单位的安全生产管理机构以及安全生产管理人员应履行的职责包括（）。
A、组织或参与拟订本单位安全生产规章制度、操作规程和生产安全事故应急救援预案
B、督促落实本单位重大危险源的安全管理措施
C、组织或者参与本单位应急救援演练
D、检查本单位的安全生产状况，及时排查生产安全事故隐患，提出改进安全生产管理建议
E、对本单位的安全生产管理全面负责


57. 推进建筑产业现代化发展，有利于（）。
A、缩短工期
B、保障建设工程质量
C、减少资源、能源消耗
D、节能环保
E、提高劳动就业率


58. 建筑电气施工图包括基本图与详图两大部分，其中基本图包括（）。
A、设计说明
B、主要材料设备表
C、电气系统原理图
D、电气系统图
E、电气平面图


59. 下列关于土方回填压实对土料要求与含水控制的说法中，正确的有（）。
A、填方土料应符合设计要求，以保证填方的强度和稳定性
B、当填方土料没有设计要求时，碎石类土、砂土和爆破石渣(粒径不大于每层铺土厚的2/3)，可作为表层下的填料
C、淤泥和淤泥质土一般不能用作填料
D、黏性土可作各层填料，对含水量没有什么特殊要求
E、当填料含水量小时，则应预先洒水润湿


60. 下列（）是常见的约束类型。
A、柔体约束
B、光滑接触面约束
C、圆柱铰链约束
D、固定铰支座
E、可自由的端支座
三、判断（共20题,共10分）


61. ()室外楼梯不宜使用木扶手。


62. ()按平面整体设计方法设计的结构施工图通常简称平法施工图。


63. ()预制构件脱模后，构件外装饰材料破损不严重可不进行修补。


64. ()《建设工程安全生产管理条件》规定，施工企业应当设置安全生产管理机构，配备专职安全生产管理人员。


65. ()根据《建设工程施工现场消防安全技术规范》，施工现场周边道路满足消防车通行及灭火救援要求时，施工现场内可不设置临时消防车道。


66. ()《建筑法》第61条对工和质量相关规定，未经验收或者验收不合格的工程，不得交付使用。


67. ()吊篮投入运行后，应按照使用说明书要求定期进行全面检查，并做好记录。


68. ()GB/T19000中术语“顾客满意”是指顾客对其要求已被满足程度的感受。顾客抱怨是一种满意程度低的最常见的表达方式，但没有抱怨就不一定表明顾客很满意。


69. ()力对刚体的作用效应与力的作用点在作用线的位置有关。


70. ()按照相关规范，电梯机房只能设置在电梯井道的顶部。


71. ()施工技术管理是指对施工中各项技术工作要素与技术活动过程的管理。


72. ()预制装配式钢筋混凝土楼板存在板缝易于开裂的质量通病。


73. ()等同现浇装配式混凝土结构的整体性能与现浇混凝土结构基本相同。


74. ()如果槽形板的跨度较大，还应在板的中部增设横向加劲肋。


75. ()石灰砂浆强度较低，耐久性差，但流动性和保水性较好，可用于砌筑较干燥环境下的砌体。


76. ()现浇箱梁混凝土浇筑时一般采用分层或斜层浇筑，先底板、再顶板。


77. ()混凝土宜在碱性环境中工作。


78. ()施工中使用的混凝土是各向同性材料。


79. ()一般情况下，两横墙之间的距离称为进深。


80. ()使用手动液压式切断机，作业中，手应持稳切断机，切断少许钢筋时，可不戴绝缘手套。
四、案例分析（共4题,共20分）


81. [背景资料] 施工项目管理的重点是施工阶段的管理，施工阶段的管理重点是进行各项管理目标的控制，以下是关于施工项目目标控制的问题。
（1）、（判断题）对作业人员进行安全教育；在施工现场设置警示标志；给作业人员配备安全防护用品等措施属于安全组织措施。
A、正确                               
B、错误
（2）、（判断题）以合同形式保证工期进度的实现，保持总进度控制目标与合同总工期目标一致；分包合同工期与总包合同工期一致；供货、供电、运输、构件加工等合同规定的时间与有关进度控制目标一致，这些措施属于进度目标控制的组织措施。
A、正确                               
B、错误
（3）、（单选题）在施工管理活动中，对项目实施情况进行监督、检查和测量，并将项目实施结果与事先制定的质量标准进行比较分析，判断其是否符合质量标准。这项管理活动即（    ）。
A、施工项目进度控制                    
B、施工项目质量控制
C、施工项目成本控制                    
D、施工项目安全控制
(4)、（单选题）各项目标控制都需要相应的措施。实行合理的奖惩制度和激励办法，提高员工的劳动积极性和工作效率；加强技术教育和培训工作；压缩非生产性用工和辅助用工；严格控制非生产人员比例。这些措施属于（    ）。
A、制度措施                            
B、技术措施
C、经济措施                            
D、组织措施
(5)、（多选题）施工项目目标控制需要落实若干措施，以下关于各项措施的实际做法，正确的是（    ）。
A、对进场务工人员实行整体输入，由项目经理部与劳务公司配合、协商组建栋号承包队
B、定时收集整理实际施工进度情况的资料和信息，与施工计划进度的各项指标进行比较，并定期向监理单位报告
C、控制材料费用，减少采购费，节约措施费，提高工作效率，降低人工成本
D、采用新工艺、新技术、新材料、新设备，提高经济效益
E、配置外向型的工程师或懂技术的人员负责工程款的申报和催收工作，处理施工赔偿


82. [背景资料] 下图是无筋扩展基础构造示意图。
（1）、（判断题）用毛石、混凝土、砖、灰土等材料做的基础，几乎不可能发生挠曲变形。
A、正确                               
B、错误
（2）、（判断题）用毛石、混凝土、砖、灰土等材料做的基础，称为刚性基础。
A、正确                               
B、错误
（3）、（单选题）图示砖砌“大放脚”为等高式，每阶高度为120mm，退台宽度应为（    ）
A、60                                 
B、115
C、120                                
D、180
（4）、（单选题）为保证“大放脚”下基础的安全，设计时，必须限制基础高度H0与宽度b0的比值，以下说法中正确的是（    ）。
A、对于砖砌基础，其比值不小于1
B、对于混凝土基础，其比值不小于1
C、对于灰土基础，其比值不大于1
D、对于毛石基础，其比值可等于1
（5）、（多选题）以下关于刚性基础的性质和构造做法的说明，正确的是（    ）。
A、这类基础抗压强度较高，抗拉强度很低
B、为了保证这类基础内的拉应力小于材料的强度值，可以采用减小基础宽度的办法
C、为了保证这类基础内的拉应力小于材料的强度值，可以采取增加基础高度的办法
D、为了保证这类基础内的拉应力小于材料的强度值，必须控制基础宽度b0与高度H0的比
E、值不小于规范规定的允许值


83. [背景资料] 2014年3月14日重庆市城乡建设委员会发布了《重庆市危险性较大的分部分项工程安全管理办法实施细则》（渝建发[2014]16号），同时废止重庆市建设工程施工安全管理总站2010年发布的《关于规范危险性较大分部分项工程安全施工方案专家论证工作的通知》（渝建安发[2010]30号文件）。
（1）、（判断题）项目专职安全管理人员应当参加专家论证会。
A、正确                               
B、错误
（2）、（判断题）实行总承包的，专项方案由总承包单位组织编制。其中深基坑、高大脚手架、地下暗挖、顶管等专业工程实行分包的，其专项施工方案可由专业承包单位组织编制。
A、正确                               
B、错误
（3）、（单选题）该《实施细则》第四条规定，（     ）在办理建筑工程安全监督手续时，应当提供危险性较大的分部分项工程清单和安全管理措施。
A、建设单位                           
B、施工单位
C、监理单位                           
D、总承包单位
（4）、（单选题）该《实施细则》第九条、第十条规定，对超过一定规模的危险性较大的分部分项工程由施工单位组织召开专家论证会，专家组应当由5名以上的专家组成，且带★的专家人数不得少于专家总人数的（    ）%。
A、40                                 
B、50
C、60                                 
D、70
（5）、（多选题）《实施细则》规定了危险性较大的分部分项工程验收办法，下列说法中正确的是（    ）。
A、危险性较大的分部分项工程的验收分阶段性验收、隐蔽工程验收和实施方案验收三种
B、由监理单位对照专项方案和标准、规范、规程的要求进行验收
C、由总承包单位复查验收
D、验收合格后，由项目技术负责人及项目总监理工程师签字后，方可进入下一道工序
E、验收合格后，由项目经理及项目总监理工程师签字后，方可进入下一道工序


84. [背景资料] 下图为简支梁AB的受力图。
（1）、（判断题）该受力图中的约束反力肯定为正值。
A、正确                               
B、错误
（2）、（判断题）约束反力FA与FB的合力肯定大于两个集中荷载的合力。
A、正确                               
B、错误
（3）、（单选题）根据该梁受力情况，判断约束反力FA与FB的关系，下列说法中正确的是（    ）。
A、FA=FB                                           
B、FA>FB
C、FA<FB                                           
D、不能判定
（4）、（单选题）若受力图中，集中荷载10KN改为30KN，则约束反力FA与FB将（    ）。
A、FA与FB都要增大                     
B、FA与FB都要减小
C、FA减小、FB增大                     
D、FA增大FB减小
（5）、（多选题）本题可用平衡方程求解出全部约束反力，下列说法中正确的是（    ）。
A、本题只需建立一个平衡方程就可解得FA与FB
B、本题必须建立两个平衡方程才能解得FA与FB
C、求解本题，只需建立两个投影方程
D、求解本题，必须建立一个力矩方程和一个投影方程
E、无论什么方法计算出的约束反力，其单位都是N或KN
试卷编号[5204846368]
重庆市建设行业专业技术管理岗位考试试卷
科目代码：051-2   科目名称：安全员专业知识（地方题库）
一、单选（共50题,共50分）


1. 【答案】：A


2. 【答案】：C


3. 【答案】：D


4. 【答案】：B


5. 【答案】：A


6. 【答案】：D


7. 【答案】：D


8. 【答案】：A


9. 【答案】：A


10. 【答案】：B


11. 【答案】：D


12. 【答案】：D


13. 【答案】：B


14. 【答案】：C


15. 【答案】：A


16. 【答案】：D


17. 【答案】：C


18. 【答案】：A


19. 【答案】：B


20. 【答案】：B


21. 【答案】：D


22. 【答案】：C


23. 【答案】：A


24. 【答案】：B


25. 【答案】：C


26. 【答案】：B


27. 【答案】：C


28. 【答案】：D


29. 【答案】：C


30. 【答案】：A


31. 【答案】：D


32. 【答案】：B


33. 【答案】：A


34. 【答案】：D


35. 【答案】：D


36. 【答案】：B


37. 【答案】：B


38. 【答案】：A


39. 【答案】：A


40. 【答案】：C


41. 【答案】：B


42. 【答案】：D


43. 【答案】：C


44. 【答案】：B


45. 【答案】：C


46. 【答案】：C


47. 【答案】：B


48. 【答案】：C


49. 【答案】：C


50. 【答案】：C
二、多选（共10题,共20分）


51. 【答案】：ABC


52. 【答案】：ABC


53. 【答案】：ABC


54. 【答案】：ACD


55. 【答案】：ADE


56. 【答案】：ABCD


57. 【答案】：ABCD


58. 【答案】：ABDE


59. 【答案】：ABCE


60. 【答案】：ABCD
三、判断（共20题,共10分）


61. 【答案】：（√）


62. 【答案】：（√）


63. 【答案】：（×）


64. 【答案】：（√）


65. 【答案】：（√）


66. 【答案】：（√）


67. 【答案】：（√）


68. 【答案】：（√）


69. 【答案】：（×）


70. 【答案】：（×）


71. 【答案】：（√）


72. 【答案】：（√）


73. 【答案】：（√）


74. 【答案】：（√）


75. 【答案】：（√）


76. 【答案】：（√）


77. 【答案】：（√）


78. 【答案】：（√）


79. 【答案】：（×）


80. 【答案】：（×）
四、案例分析（共4题,共20分）


81. 【答案】：
×、×、B、C、ABDE


82. 【答案】：
√、√、A、B、ACD


83. 【答案】：
√、×、A、C、AD


84. 【答案】：
√、×、B、A、BDE
《建筑施工企业三类人员安全生产知识考核复习参考题》2011-4-9
一、	单选题：


1、《建筑法》规定的安全生产管理方针是（A 安全生产、预防为主）。


2、根据《安全生产法》规定，我国安全生产方针是（D 安全第一、预防为主、综合治理）


3《安全生产法》规定：矿山、金属冶炼、建筑施工、道路运输单位和危险品的生产、经营、储存单位，应当设置（B 安全生产管理机构或者配备专职安全管理人员）


4、下列对《安全生产法》的适用范围及安全生产的方针与原则说法不正确的是（C 安全生产管理、坚持安全第一、预防为辅的方针）。


5、根据我国《安全生产法》的规定，安全设施投入（D 应当纳入建设项目概算）。


6、《安全生产法》第45条规定，生产经营单位从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的危险因数、防范措施和事故应急措施。这句话表达了安全生产中从业人员享有（D 知情权）。


7、《安全生产法》第46条规定，从业人员有权拒绝违章指挥和强令冒险作业。这句话表达了安全生产中从业人员享有（C 拒绝权 ）。


8、根据《安全生产法》的规定，生产经营单位发生生产安全事故后，事故现场人员应当立即报告（A 本单位负责人）


9、《安全生产法》规定，生产经营单位应在有较大危险因数的生产经营场所和有关设施、设备上，设置明显的（C 安全警示标志）。


10、《安全生产法》规定，特种作业人员必须经专门的安全作业培训。取得（A相应资格）证书，方可上网作业。


11、根据《安全生产法》规定，（D 工会）有权对建设项目的安全设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用进行监督，提出意见。


12、《安全生产法》规定，生产经营单位采用新工艺、新技术、新材料或者使用新设备时，应对从业人员进行（C专门）的安全生产教育培训。


13、《安全生产法》规定从业人员在安全生产方面的义务包括：从业人员在作业过程中，应当严格遵守本单位的安全生产规章制度和操作规程，服从管理，正确配戴和使用（B 劳动防护用品）。


14、某建筑企业安全生产管理不善，发生多起违反《安全生产法》的规定，造成安全事故，受到查处，企业负责人没有依照《安全生产法》规定保证安全资金投入，但尚不够刑事处罚，对其给予的处分是（B  撤职）；构成犯罪的，被追究刑事责任，刑法执行完毕之日期，不得担任单位主要负责人的时限是（D  5年内）；对从业人员进行安全教育培训而被责令限期整改，责令其停产停业整顿并罚款，其限额是（C  2万元以下）。


15、我国对《安全生产法》规定，未为从业人员提供符合国标行标劳动防护用品的，责令停止建设或停产停业整顿，并处罚款限额是（B  5万元以下）。


14、《建设工程安全生产管理条例》规定，依法批准开工报告的建设工程，建设单位应当自开工报告批准之日起（C 15）日内，将其保证安全施工的措施报送工程所在地县级以上政府行政主管部门或有关部门备案。


15、《建设工程安全生产管理条例》规定，建设单位应在拆除工程施工（C  15）日前，将资料报送备案。


16、根据《建设工程安全生产管理条例》规定，属于施工单位安全责任的是（B 编制安全技术措施及专项施工方案）。


17、《建设工程安全生产管理条例》规定，对于达到一定规模的危险性较大的分部分项工程，施工单位应编制（C 专项施工方案）；并附具（B  安全验算结果）。


18、根据《建设工程安全生产管理条例》规定，由施工单位对达到一定规模的危险较大的分部分项工程编制的专项施工方案，实施前应当由（D 施工单位技术负责人、总监理工程师签字）。


19、（C 《建设工程安全生产管理条例》）的颁布实施，标志着安全生产成为我国现阶段建筑业工作的重点，安全生产制度被确立为促进我国建筑业发展的一项根本制度。


20、根据《建设工程安全生产管理条例》规定，建设单位在编制（A 工程预算）时，应当确定建设工程安全作业环境及安全施工措施所需费用。


21、根据《建设工程安全生产管理条例》，意外伤害险期限自（D 建设工程开工之日起至竣工验收合格）止。


22、根据《安全生产管理条例》，发生安全事故后，施工单位应采取措施（B 防止事故扩大、保护事故现场）。


23、根据《安管条例》安全警示标志必须符合（A 国家标准）。


24、根据《安管条例》，施工现场临时搭建的建筑物应符合（D  安全使用要求）。


25、未取得安全生产许可证进行施工，责令停产、没收违法所得，罚款限额（C 10万元以上50万元以下）。


26、施工单位的项目负责人应当取得相应（C 执业资格）的人员担任。


27、根据《安全生产许规定可证条例》，国家对建筑施工企业实施（A 安全生产许可）制度。


28、生产经营单位应当对（C 重大危险源）应当登记建档，定期检测、评估、监控。


29、建筑施工企业安全生产许可证被吊销后，自吊销决定之日起（A 一年）内不得重新申请安全生产许可证。


20、安全生产许可证的有效期为（B  3）年。需要延期的应当于期满前（A  3）个月办理延期手续。


21、企业在安全生产许可证有效期内，严格遵守有关安全生产的法律法规，未发生死亡事故的，安全生产许可证有效期届满时，经原安全生产许可证颁发管理机关同意，不再审查，产许可证有效期延期（C 3）年。


22、建筑施工企业取得安全生产许可证后，不再具备安全生产条件，建设行政主管部门将给予（D 暂扣或吊销安全生产许可证）。


23、安全生产许可证有效期满未办理延期继续生产的，责令停产、限期补办、没收违法所得，并处（B 5万以上10万以下）罚款。


24、企业发生一般生产安全事故的暂扣安全生产许可证并（A 限期整改）。


25、《环境噪声污染防治法》所指“夜间”指（A 晚上12点至次日晨6点）。


26、以下不属于安全检查的形式的是（C 常规安全检查）。不是常规检查的方法的是（C 敲）。


27、工地标准化评价检查程序中，施工单位在房屋建筑工程主体施工阶段应进行自检的是（B 高大摸板工程混泥土浇注后拆摸前）。施工单位在市政基础设施工程中应进行自检的阶段是（D 工程即将全部投入使用时）。


28、建设行政主管部门及安监机构对工地标准化的落实情况抽查次数规定错误的是（C 高层每个月至少1次）。


29、工地标准化综合评价为不合格的情况是（B 凡发生了一般及一般以上建筑生产安全事故的）。


30、国务院493号令《生产安全事故报告和调查处理条例》规定，10人以上30人以下死亡，50人以上100人以下重伤，5000万元以上1亿元以下直接经济损失事故属于（B 重大事故）。


31、对事故发生单位主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人处上一年年收入的60%至100%的罚款的是（C  转移、隐藏资金、财产、或者销毁有关证据、资料的）。


32、发生重伤或死亡事故，在调查组未到前，现场派专人看护现场，（D 任何人）不得擅自移动和取走物件。


33、可能导致重大事故发生的（B 危险源）就是重大危险源。


34、建筑物高度超过（C 30）米时，施工现场必须配备足够的消防水源和自救所用的水量。


35事故发生后，现场有关人员应当（A 立即）向本单位负责人报告。单位负责人接报后，应当于（B 1）小时内向事故发生地安监部门报告。


36、自事故发生之日起（D 30日）内，事故造成的伤亡人数发生变化的，应补报。


37、事故发生单位主要负责人在事故调查处理期间擅离职守的，处上一年年收入（C  40%）至80%的罚款。


38、事故发生单位及其有关人员（D 伪造或者故意破坏事故现场的），对事故单位处100万以上500万元以下的罚款。伪造或者故意破坏事故现场对主要负责人、直接负责的主管和直接责任人处（D 60%-100%）罚款。


39、事故发生单位转移、隐藏资金、财产、或者销毁有关证据、资料的，对事故单位处（A 100万-500万元）的罚款。 事故的直接责任者是指（A 与事故有必然因果关系的人）。


40、生产经营单位使用涉及生命安全、危险性较大的特种设备，必须按照国家规定，由专业生产单位生产，（A 专业检测机构检测合格，取得安全标志），方可投入使用。


41、（B 群防群治制度）是职工群众进行预防和治理安全的一种制度。施工单位与建设单位签定合同后，将其中部分工程分包的，现场安全生产由（B 施工单位）负总责。


42、下列关于专职安全生产管理机构的职责说法错误的是（D 依法处理安全隐患报告）。


43、下列关于施工单位安全生产责任制度说法正确的是（A 施工单位主要负责人是指施工单位法定代表人）。


44、三级安全教育中，项目教育时间应不少于（B 15）小时。安全教育主要内容包括安全知识教育、安全技术教育和（C 安全思想教育）三个方面。


45、以下选项中不属于施工现场安全管理工作的保证项目的是（C 特种作业持证上岗）。


46、以下选项中不属于伤亡事故控制目标的是（B 杜绝伤亡事故）。


47、施工项目编制施工组织中的安全技术措施的根据不包括以下（D 施工部位）。


48、工人要认真执行（D 安全技术交底），不违章作业，服从安全人员的指挥。


49、施工现场每个房间住宿人员不得超过（B 10人）。


50、下列关于施工现场食堂的叙述，不正确的一项是（A 食堂应在通风、干燥、清洁的位置，离厕所、垃圾站有害场所等污染源25M以外）。


51、安全文明施工措施费不包含以下（D 规费）。施工单位挪用费用的，处挪用费用的（A 20%-60%）罚款。
生产单位的主要负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相适应的（B 安全知识）和管理能力。


52、施工单位应在现场建立消防制度，确定（D 消防责任人）。


53、（A 班组长）每天对班组工人进行施工要求，作业环境的交底。


54、工作场所的设备、工具用具等设施应（B 符合保护劳动者生理、心理健康的要求）。


55、生产经营单位应当向从业人员如实告知作业场所和工作岗位存在的（A 危险因数）。


56、在建筑生产中最基本的安全管理制度是（A 安全生产责任制度）。


57、（B 事故隐患）泛指生产系统中可导致事故发生的人的不安全行为，物的不安全状态和管理上缺陷。


58、（D 安全责任心）是安全生产的灵魂。为了加强安全管理，防止事故，生产单位必须配备（B 安全理员）。


59、（D 安全第一）任何工作的首要位置。生产经营单位安全管理机构专门负责（D 安全生产监督与管理）。


60、建设工程安全生产的特点以下哪个选项描述最为准确（A 单一性、分散性、露天施工、参与方多）。


61、企业法人代表、项目经理教育培训时间每年不少于（B 30学时）。


62、安全生产管理的根本目的是（D 保证生产经营活动中的人身安全，财产安全，促进经济发展）。


63、关于施工技术交底，下面说法正确的是（A 施工单位负责项目管理的技术人员向施工作业人员的交底）。


64、涉及深基坑、地下暗挖、高大摸板工程的专项施工方案，施工单位还应当（B 组织专家进行论证、审查）。


65、安全生产管理人员负责对安全生产进行现场监督检查，发现事故隐患应及时向（D 项目负责人和安全生产管理机构）报告。


66、特种操作证，每（C 2年）复审一次。离开岗位达（B 1年）以上的特种人员应从新进行实际操作考核。


67、作业人员在管道和污水井内作业所采取的措施的论述，哪项最准确？（D 作业前应对有害气体进行检测和排放，向管道和井道内输入新鲜空气，保持通风良好）。


68、人工开挖土方，两人横向间距不得小于（B 2）m。槽、坑、沟边1.2m外堆土高度不得超过（C 1.5）m。


69、凡在坠落基准面（A  2）m以上有可能坠落的高处进行的作业为高处作业。专家组成员不少于（5）名。


70、编制施工组织设计时，应当根据（A 建筑工程的特点）制定相应的安全技术措施。


71、（C 建设行政主管部门）负责建筑安全生产的监督管理。


72、建筑施工企业在编制施工组织设计时，对专业性较强的工程项目，（D 应当编制专项安全施工组织设计，并采取安全技术措施）。


73、生产经营单位进行爆破、吊装等危险作业，应当安排（A 专人）进行现场安全管理，确保安全措施落实


74、从业人员在作业过程中，应当严格遵守本单位的安全生产规章制度和操作规程，服从管理，正确佩戴和使用（B 劳动防护用品）。


75、特种作业证需延期或复审的，应当于期满前（1 个月内）向发证机关申请办理。


76、钢筋切断机切断料时，手和切刀之间的距离应保持在（A  150mm）以上。


77、机械设备可能产生噪声环境污染的应当与于工程开工（C  15天）以前办理相关手续。


78、（A 安全生产责任制）是生产经营单位各项安全生产规章制度的核心。


79、施工单位采购、租赁的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件，应在进入施工现场前进行（C 查验）


80、施工企业发生轻、重伤事故由（D 企业）组织调查处理。专职安全员的配备要求为特级、一级、二级要求（C  6、4、3）人。


81、现场出入口、起重机械、临电、脚手架、四口五临边、坑边、爆破物等危险部位设置（D 安全警示标志）


82、电器灭火时不能采用哪种灭火器（B 泡沫灭火器）。上下交叉作业应采取（A 隔离防护）。


83、临边作业时操作人员的（C 重心）应位于室内，不得在窗台上站立，必要时要系好安全带。


84、生产单位的主要（C 负责人和安全生产管理人员）必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的安全生产知识和管理能力。


85、生产经营单位必须为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的（B 劳动防护用品），并监督按规定使用。


86、（C 用人单位）必须依法参加工伤社会保险。施工建设主体结构工程由（B 总包）单位完成。


87、施工现场临时建筑应当符合安全使用要求，使用装配式活动房屋应当具有（D 产品合格证）。


88、未经消防机构审核的或审核不合格的消防设计建设工程，不得给予（C 施工许可证）。


89、在脚手架主节点处必须设置一根横向水平杆（小横杆），用直角扣件扣紧，且严禁拆除，这是因为（D 横向水平杆是承受竖向荷载的重要受力杆件，又是保证脚手架整体刚度不可缺少的杆件）。


90、当脚手板采用竹笆板时，纵向水平杆应满足以下要求（A 等间距设置，最大间距不大于400mm）。


91、脚手板搭接铺设时，接头必须在横向水平杆上，搭接长度和伸出横向水平杆的长度应分别为（A 大于200mm和不小于100mm）。


92、脚手架底层步距不应大于（A 2m）。


93、双排脚手架搭设高度为48M，步距H=1.5M，跨距la=1.8m,其最大竖向间距和最大水平间距还应大于（C 竖向4.5M，水平5.4M）。


94、连墙件应靠近主节点设置,是为了(D 保证对脚手架发生横向整体失衡的约束作用)。


95、对于悬挑式脚手架，说法不正确的是（D 多层悬挑脚手架作业层以下每隔10M应设一道水平安全网，或满铺一层脚手板）。


96、门式钢管脚手架剪刀撑设置的基本规定不正确的是（C 尖刀撑斜杆采用搭接时，搭接长度不少800mm）。


97、附着式升降脚手架在施工现场反复使用，要求有足够的安全保障，所以必须对使用和生产单位实行（A 认证）制度。


98、施工现场的脚手架、防护设施、安全警告标志牌需拆动的要经工地（B 施工负责人）同意。


99、按吊篮尺寸安装在架体基础面上，且当吊篮以额定荷载和规定的速度作用到其上时，应能承受相应的冲击力的装置是（C 缓冲装置）。


100、电动吊篮作业人员的安全带必须挂在（C 保险绳上）。 扣件拧紧力矩应为（A 40-65N.m）。


101、单排脚手架的横向水平杆设置应满足（A 一端用直角扣件固定在纵向水平杆上，另一端插入墙内，插入深度不小于180mm）的要求。


102、脚手架作业层的脚手架铺设规定为（C 应铺满、铺稳、离开墙面不超过120-150mm）。


103、连墙件设置要求是（B 应靠近主节点，偏离主节点的距离不应大于300mm）。


104、高度24m以上的双排脚手架连墙件构造规定为（D 必须采用刚性连墙件与建筑物可靠连接）。


105、剪刀撑的设置宽度（A 不应小于4跨，且不应小于6m）。


106、剪刀撑斜杆用旋转扣件固定在与其相交的横向水平杆伸出端或立杆上，旋转扣件中心线至主节点的距离不应（A 大于150mm）。


107、施工现场搭设的运料斜道的宽度和坡度的规定是（B 不宜小于1.5m和宜采用1:6）。人行斜道（C 1m、1:3）.


108、纵向水平杆（大横杆）的对接扣件应符合下列规定（A 应交错布置，两根相邻杆的接头，在不同步或不同跨的水平方向错开的距离应不小于500mm，各接头中心距最近的主节点的距离不大于纵向的1/3）。


109、高度在24m以下的单、双排脚手架，均必须在外侧立面设剪刀撑，其规定为（A 两端各设一道，并从底到顶连续设置，中间每道剪刀撑净距不应大于15m）。


110、移动式操作平台的面积不应超过（D 10㎡）。  移动操作平台的次梁间距不应大于（B 40cm）。


111、钢平台安装时钢丝绳应采用挂钩挂牢，采取其他方式时绳卡不到得少于（C 3）个 。


112、建筑工程外脚手架外侧采用的全封闭立网，其网目密度不应低于（D 2000目/100c㎡）。


113、悬挑式钢平台的搁支点与上部拉结点，必须位于（B 建筑物）上。


114、采用扣件式钢管脚手架作模板支架时，立柱底部必须设置纵横向扫地杆，纵向扫地杆距离底座的限制高度为（A 200mm）。剪刀撑斜杆与地面的倾角宜（B 在45°-60°之间）。


115、脚手架立杆底座底面标高应高于自然地坪（C 50 mm）。拆除安全防护设施时,必须经（施工负责人）同意。


116、坡度大于1：2.2的屋面，防护栏杆应设置（D 1.5m）。 板式悬挑钢平台不得选用（A 钢管）。


117、高度大于6米的脚手架必须使用（B 之字型）斜道作为人员上下通道。


118、单排脚手架不适用于以下范围（D 空斗墙、加气块墙等轻质墙体）。


119、钢管锈烛程度（C 超过0.5mm）时，达到报废标准。


120、一字型、开口型、双排脚手架的两端以及高度在24m以上的封闭式脚手架两端及中间，每隔（D 6）跨必须设置剪刀撑。 作业层脚手板与建筑物墙体缝隙超过（C 120mm）时，必须用安全网封严，防止人和物坠落。


121、施工单位自施工起重机械和整体提升脚手架、模板自升式架设设施验收合格之日起30日内，应当（向建设行政主管部门或其他有关部门登记）。


122、模板安装完毕后，应当由（项目负责人）组织有关人员按专项方案验收合格才能投入施工作业。


123、土石方开挖时，应根据土壤的土质等情况按规定（放坡）。 高空（2m以上）危险作业无防护必须系安全带。


124、关于安全带的说法不正确的是（高处作业使用的安全带绳长限定在1.5-2.2m，如需接长，必须按规定加设缓冲器）。       安全带腰带和吊绳的破断力不低于（1500N）
·125、通道口防护棚的材料一般采用5cm厚的木板或相当于5cm厚木板的其他材料，防护棚的宽度应大于通道口宽度（1m）以上。


126、外用电梯楼层卸料平台防护门的高度应（不低于1.2米）。


127、关于四口防护要求不正确的是（电梯井口必须设高度不低于1.2m的金属防护门，防护门下部应设置不低于0.18m的挡脚板）。


128、关于预留洞口的防护，以下说法不正确的是（边长在120cm以上的洞口及临边，四周设防护栏杆，并设180cm的挡脚板）。


129、模板及其支架在安装过程中，必须设置（能有效防倾覆的临时固定设施）。


130、钢模板部件拆除后，临时堆放处与楼层边沿的距离不应小于（1m）。


131、安全帽应能承受5kg钢锤自（1m）高处自由坠落的冲击。塑料安全帽使用年限（2.5）年。


132、脚手架应高处作业面（1.5）米。 梯脚底部应坚实，不得垫高使用，立梯工作角以（70°±5°）为宜。


133、安装管道时必须依附已完结构或操作平台为立足点，严禁安装在其他管道上（站立和行走）。


134、拆除（承重）模板时，为避免突然整块塌落，必要时应先设置临时支撑，然后进行拆除。


135、高处作业的安全防护实施应做到（定型化）、工具化。  模板拆除前，应确认混泥土（拆除强度）已达要求。


136、以下不属于施工用电组织设计内容的是（进行路线计算）。


137、根据《施工现场临时用电安全技术规范》JGJ46-2005，保护接零线的截面积要求不正确的是（相线截面积16m㎡＜S≤35 m㎡时，PE线截面积≥16 m㎡）。


138、人工挖孔桩空下照明必须使用（24伏以下）安全电压照明。


139、根据《施工现场临时用电安全技术规范》JGJ46-2005，关于PE线说法不正确的是（PE线与手持工具连接时，必须采用不小于1.8mm2的铜芯软线）。


140、关于分配电箱、开关箱设置不正确的是（移动式分配电箱、开关箱的中心点与地面的垂直距离宜为1.2-1.6m）


141、以下不是常用安全电压的是（30伏）。  室内固定式灯具的安装高度应为（≥2.5m）。


142、保护零线除必须在配电室和总配电箱处作重复接地外，还应按规定作重复接地，重复接地电阻不得大于（10欧姆）。  施工现场开挖非热管道沟时，沟槽边缘与外电埋地缆沟槽边缘之间的距离不得小于（0.5）米。


143、施工现场临时用电规定：漏电保护器应在三级配电二级保护系统中怎样设置才符合要求（总配电箱和开关箱）。


144、施工现场用电设备在（5台以上或设备总量50KW）时，必须编制施工用电组织设计方案。


145、末级开关箱必须实行（一机一闸一漏一箱）规定。  基本供电系统应按（三级）设置。


146、施工现场专用的，电源中性点直接接地的220V/380V三相四线制用电工程中，必须采用的接地保护形式是（TN-S）。  连接用电设备外露可导电部分的PE线可采用（绝缘铜线）。 · PE线重复接地点应不少于（三处）。


147、用电系统中，PE线的绝缘色应是（黄绿双色线）。   N线的绝缘色应是（淡蓝色）。


148、现场配电母线和架空配电线路中，标志L1(A)\ L2(B)\ L3(C)三相相序的绝缘色应是（黄、绿、红）。


149、在建工程周边与10KV外电架空线路边之间的最小安全操作距离应是（6m）。架空线交叉时最小垂直距离（6m）


150、对搁置已久重新使用和连续使用（1个月）的漏电保护器，应认真检查及时修理更换。


151、铁质配电箱体铁板厚度为不小于（1.5mm）。  配电室内的裸母线与地面的相对高度应不小于（0.9m）。


152、移动式配电箱、开关箱中心点与地面的相对高度可为（0.9m）。  分配电箱与开关箱的距离不得超过（30m）。


153、开关箱与用电设备的水平距离不宜超过（3m）。


154、一般场所开关箱中漏电保护器，其额定漏电动作电流为（≤30mA）。  漏电动作时间（≤0.1s）。


155、室内明匍主干线的距地高度不得小于（2.5m）。  


156、变电室要求做到五防：防火、防水、防漏、防雪（防小动物），一通是：保持通风良好。


157、以下不属于物料提升机的安全装置的是（防滑装置）。


158、物料提升机的附墙架可采用（钢管）与架体及建筑物连接。


159、物料提升机附墙架的设置应符合设计要求，其间隔一般不宜大于（9m），且在建筑物的顶层必须设置1组。


160、低架物料提升机缆风绳必须使用直径不小于（9.3mm）钢丝绳，其安全系数K=3.5。


161、物料提升机安装摇臂把杆时，把杆与水平面夹角应在（45°-70°）之间，转向时不得碰到缆风绳。


162、以下不属于物料提升机须重新进行检验的情况的是（正常工作半年，继续使用前）。


163、施工升降机是一种使用工作笼沿（导轨架）作垂直（或倾斜）运动来运送人员和物料的机械。


164、施工升降机吊笼内空净高度不得小于（2m）。  低架物料提升机提升高度小于（30m）。


165、以下不属于施工升降机的安全开关的是（防滑开关）。升降机安装完毕验收合格后，（30日）内办理使用证。


166、人货两用施工升降机提升吊笼钢丝绳的安全系数不得小于（12）。


167、高架物料提升机的提升高度一般为（31-150m）。    严禁使用（钢管扣件）搭设物料提升机。


168、下列对重力力矩限制器主要作业的叙述正确的是（防止塔机超载）。


169、对小车变幅的塔式起重机，起重力矩限制器应分别由（起重量和幅度）进行控制。


170、对动臂变幅的塔式起重机，当吊钩装置顶部升至起重臂下端的最小距离为800mm处时，（起升高度限位器）应动作，使起升运动立即停止。


171、塔吊吊钩报废不包括以下（危险断面磨损达原尺寸的5%）情况。


172、（小车行程限位器）设于起重臂两端，用来切断小车牵引机构的电路，防止小车越位。


173、（钢丝绳防脱槽装置）能够防止钢丝绳在传动过程中脱离滑轮槽而造成钢丝绳卡死和损伤。


174、（吊钩保险）是防止起吊钢丝绳由于角度过大或挂钩不妥时，造成起吊钢丝绳脱钩的安全装置。


175、以下关于塔吊接地线的要求不正确的是（接地电阻不小于6欧姆）。


176、多塔作业时，处于高位的塔机（吊钩升至最高点）与低位塔机的垂直距离在任何情况下不得小于（2 m）。


177、塔式起重机拆装工艺由（企业技术负责人）审定。   拆装作业必须在（白天）进行。


178、使用滑轮的直径，通常不得小于钢丝绳直径的（16）倍。  塔吊接地线（体）的最小截面为（≥150mm2）。


179、对小车变幅的塔机，起重力矩限制器应分别由（起重量和幅度）进行控制。


180、当塔吊的起重力矩大于相应工况额定值的（110%）时，应切断上升和幅度增大方向的电源。


181、塔机附着装置以上的塔身自由高度一般不得超过（40m）。


182、内爬式固定升塔机的固定间隔不得小于（3）个楼层。     塔机报废时间为（12）年。


183、钢丝绳在卷扬机卷筒上应按顺序排列整齐，当吊钩处于工作位置最低点时，钢丝绳在卷扬机上的缠绕不少于（3圈）。    下列哪种机械设备不属于建筑机械设备（电动吊篮）。


184、以下关于结构吊装表述不正确的是（起吊钢丝绳，应选取适当长度，绳索间的夹角应在45°左右，最大不应超过60°，并且钢丝绳直径的选用应随着夹角的增大而相应增大）。


185、起吊设备时，电动卷扬机卷筒上钢丝绳余留圈数应不少于（3）圈。


186、氧气、乙炔保管时瓶与瓶的间距不小于（5m）。 气瓶在使用中，距明火不应（小于10m）。存放间距（5）m。


187、电焊时严禁借用金属管道、金属脚手架、结构钢筋等金属物搭接代替（导线）使用。


188、焊接用电缆线应采用（多股细铜线）。  氧气瓶与电焊在同一处使用时，瓶底应垫（绝缘物），防止气瓶带电。


189、电焊机一次侧电源线的长度不应大于（5m）。


190、易燃易爆物仓库的大门应当（向外）开启。  仓库内严禁使用（碘钨灯）照明灯具。


191、消防安全必须贯彻的方针（预防为主、防消结合）。
二、多选题。


1、根据《建筑法》的规定，有下列（ABCDE）情形之一的，建筑单位应当按照国家有关规定办理申请批准手续。


2、根据《建筑法》规定，建筑工程安全生产管理必须坚持安全第一、预防为主的方针，建立健全（AB）。


3、根据《安全生产法》的规定，生产经营单位有下列（ABDE）行为之一的，责令限期改正，逾期未改正的，责令停产停业整顿，可以并处二万元以下罚款。


4、根据《安全生产法》的规定，生产经营单位的主要负责人职责的说法中，正确的是（ABD）。


5、根据《安全生产法》规定：生产经营单位不得将（ABC）发包或者出租给不具备安全生产条件或者相应资质的单位或个人。


6、《安全生产法》规定：生产单位使用的（BCD），必须按照国家有关规定，由专业生产单位生产，并经取得专业资质的检测、检验结构检测、检验合格，取得安全使用证或者安全标志，方可投入使用。


7、《安全法》规定，生产经营单位新建、改建、扩建工程项目的安全设施必须与主题工程执行“三同时”方针，“三同时”是指（C D E）。


8、安全生产规章制度是指（ABCE）制定并颁布的安全生产方面的具体工作制度。


9、安全生产责任制度的主要内容包括（ABE）。


10、生产经营单位应当对从业人员进行安全教育和培训，包括（BCD）。


11、某工程两劳务分包单位签订了安全生产管理协议，该协议应明确的内容有（BC）。


12、生产经营单位的从业人员在安全生产方面有哪些权利（ABCD）。


13、下列对总承包单位和分包单位的安全生产责任制的叙述，哪些是错误的？（BCD）。


14、在施工安全管理过程中可能存在的违法行为包括（ACD）。


15、按照建设部关于建筑施工企业安全生产管理机构设置的有关规定，下列那些属于安全生产管理结构的主要职责（ABCD）。


16、安全生产的目的包括（ABC）。


17、施工单位应当遵守有关环境保护法律、法规的规定，在施工现场采取措施，防止或者减少（ABDE）、振动和施工照明对人和环境的危害和污染。


18、建筑施工企业应当为施工现场(DE)人员,在施工活动过程中发生的人身意外伤亡事故提供保障,办理建筑意外伤害保险,支付保险费.


19、施工单位应当在（ABCDE）、爆破物及有害危险气体和液体存放处等危险部位，设置明显的安全警示标志。


20、下列哪些单位，必须遵守安全生产法律、法规的规定，保证建设工程安全生产（ABCDE）。


21、（C D）是制定《建设工程安全生产管理条例》的基本法律依据。


22、根据《建设工程安全生产管理条例》的有关规定，施工单位主要负责人在安全生产方面的主要职责包括（BDE）。


23、根据《建设工程安全生产管理条例》，施工项目经理的安全职责有（BCE）。


24、《建设工程安全生产管理条例》规定，施工现场的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件必须（ACDE）。


25、《建设工程安全生产管理条例》规定，使用承租的机械设备和施工机具及配件的，由（BCE）共同进行验收，验收合格方可使用。


26、根据《建设工程安全生产管理条例》，施工单位从事建设工程的新建、扩建、改建和拆除等活动，应当具备国家规定的（ABCE）等条件，依法取得相应等级的资质证书，并在其资质等级许可的范围内承揽工程。


27、根据《建设工程安全生产管理条例》，施工单位特种设备发生安全事故的，应当向（ACD）报告。


28、根据《建设工程安全生产管理条例》规定，出租的机械设备和施工机具及配件，应当具有（ACE）。


29、制定《建设工程安全生产管理条例》的目的是（ABC）。


30、根据《建设工程安全生产管理条例》，（ABCE）的建设工程，设计单位应当在设计中提出保障施工作业人员安全和预防生产安全事故的措施建议。


31、根据《建设工程安全生产管理条例》，下列（ABCE）达到一定规模的危险性较大的分部分项工程编制专项施工方案，并附具安全验算结果。


32、根据《建设工程安全生产管理条例》，施工单位应该在下列（ABC）危险部位设置明显的安全警示标志。


33、根据《建设工程安全生产管理条例》，发生生产安全事故后（BCD）。


34、根据《建设工程安全生产管理条例》，下列说法正确的是（CD）。


35、根据《建设工程安全生产管理条例》规定，必须按照国家有关规定经过专门的安全作业培训，并取得特种作业操作资格证书后，方可上岗作业的人员有（ABCD）。


36、从业人员在安全生产中的权利包括（ABCD）。


37、从业人员在安全生产活动中的义务包括（AB）。


38、施工单位应根据不同的（BCD）变化，在施工现场采取相应的安全施工措施。


39、施工作业人员应当严格遵守施工现场的（ABDE），正确使用安全防护用具、机械设备等。


40、施工现场的（BCD）必须由专人管理，定期进行检查保养，监理档案，及时报废。


41、施工单位应当建立健全（AC），制定安全生产规章制度和操作规程。


42、施工单位对建设工程施工可能造成损害的（ABCE）等，应当采取专项防护措施。


43、建设工程提供机械设备和配件的单位，应当按照安全施工的要求配备齐全有效的（BC）等安全设施和装置。


44、特种作业人员具备条件（ABCD）。


45、建设项目需要配套建设的安全生产设施，必须与主体工程（ABC）。


46、施工单位采购、租凭的安全防护用具，应当具有下列资料（AB）。


47、生产经营单位主要负责人对本单位安全生产工作应负的职责有(ABCDE).


48、项目负责人的安全生产职责有(ABCDE).


49、专职安全生产管理人员的安全生产职责有（ABCDE）。


50、施工单位主要负责人依法对本单位的安全生产工作全面负责，应该（ABCDE）。


51、加强社会监督与舆论监督要充分发挥(ACE)组织的作用,依法维护和落实企业职工对安全生产的参与权与监督权,鼓励职工监督\检举各类安全隐患,对举报者予以奖励.


52、依据《建设施工企业安全生产许可证管理规定》，建筑施工企业申请安全生产许可证时，应当向建设行政主管部门提供下列材料（ABD）。


53、《建设工程安全生产管理条例》规定，（ACE）等自升式架设设施达到国家规定的检验检测期限的，必须经具有专业资质的检验检测机构检测。经检测不合格的不得使用。


54、根据《建设施工企业安全生产许可证管理规定》，下列选项中说法正确的有（BCE）。


55、国家对（ABCDE）实行安全生产许可制度。


56、企业申办安全生产许可证，应当具备下列安全生产条件（ABCDE）.


57、违反企业安全生产许可证条例，未取得安全生产许可证擅自生产的（ABCD）。


58、建筑施工企业安全管理机构的职责有（ABCD）。


59、企业不再具备安全生产条件的应当（AC）安全生产许可证。


60、在安全生产许可证的使用、管理中，建筑施工企业在施工活动中出现下列问题负法律责任（ABCE）。


61、发生一般生产安全事故,暂扣安全生产许可证的时间的范围含(BCD).


62、建筑施工企业不良记录的内容有(ABD).


63、施工企业安全生产评价的内容有(ABDE).


64、施工企业安全生产评价对施工企业安全生产考核评定等级的评定分为(BCE).


65、建筑施工企业综合评价的内容有(ABCD).


66、职工有下列情形之一的，应当认定为工伤（ABCDE）。


67、制定《安全生产事故报告和调查处理条例》是为了（ABCD）。


68、以下关于生产安全事故调查处理应遵守的原则，正确的说法是（ACE）。


69、施工中发生安全事故时，对事故处理必须做到（ACDE）。


70、安全检查的主要内容有(ABCDE).


71、安全检查中发现的各类问题和安全隐患、事故苗头要采取（ABCE）原则。


72、下列（ABCD）情况应当由有关部门按有关规定追究有关领导和直接责任者的责任。


73、生产安全事故发生的主要原因有（ABCDE）。


74、事故报告应当及时、准确、完整，任何单位和个人对事故不得（ABCD）。


75、报告生产安全事故应当包括（ABCD）。


76、安全生产事故发生后为防止事故继续扩大，疏散人员以及疏通道路交通等原因，需要移动事故现场物件的，应当（ABD）。


77、建筑施工企业易产生职业危害的工种有(ABC).


78、安全管理目标的主要内容包括（ACD）。


79、按照建设部的有关规定，下列哪些工程必须编制安全专项施工方案（ABDE）。


80、根据有关规定，对（ABDE）工程应由5名以上专家组成的专家组进行专家评审，并按批准的专项施工方案进行施工，确保施工安全。


81、施工单位采用（ABCD）时，应当对作业人员进行相应的安全生产教育培训。


82、工程施工前，施工单位负责项目管理的技术人员应当对有关安全施工的技术要求向施工（CE）作出详细说明。


83、安全组织管理措施包括（ABCD）。


84、施工单位应当在施工组织设计中编制（AB）等安全方案。


85、作业人员进入（BCD）前，应当接受安全生产教育培训。


86、专职安全生产管理人员负责对安全生产进行现场监督检查，对于（BCDE）的，应当立即制止。


87、关于施工单位职工安全生产培训下列说法正确的是（CDE）。


88、专项施工方案编制应当包括以下内容（ABCDE）。


89、危险性较大的分部分项工程专项方案的编制应当包括以下内容(ABCD).


90、超过一定规模的危险性较大的分部分项工程转向施工方案专家论证的主要内容有(CD).


91、为了确保安全生产，施工现场“三违”是指（ABE）。


92、建筑施工现场安全达标等级分为优良、合格、不合格三个等级，下叙哪些条款是合格标准的要求（ACE）。


93、施工单位应将施工现场的（ABC）分开设置，并保持安全距离。


94、施工现场围挡要作到（ABCD）。


95、以下有关施工单位采取的防止环境污染正确的措施是（ACE）。


96、根据《重庆市房屋建筑和市政基础设施工程现场文明施工标准》的规定，施工现场进出口必须设置以下（ABCD）等车辆冲洗设施。


97、单排脚手架不适用于下列（ABDE）情况。


98、落地式脚手架的正确搭设要求有（ABDE）。


99、以下关于落地式脚手架的剪刀撑搭设要求正确的有（ACDE）。


100、落地式脚手架连墙件的设置正确的有（ABCE）。


101、附着式升降脚手架的主要形式有（ABCE）。


102、下列关于脚手架工程表述正确的有（ACE）。


103、扣件式钢管模板支架立杆底部通常应设置（AB）。


104、脚手架连墙件的间距除应满足计算要求外，还应满足（AC）。


105、脚手架底部的构造要求是（ABD）。


106、连墙件设置要求有（ACD）。


107、脚手架纵向水平杆（大横杆）的接头可以搭接或对接。搭接时有下列具体要求（ABD）。


108、横向斜撑设置有如下规定（ABC）。


109、在脚手架使用期间，严禁拆除（ACD）。


110、脚手架纵向水平杆的对接头应交错布置，具体要求是（ABD）。


111、脚手架作业层上的栏杆及挡脚板的设置要求为（ABD）。


112、脚手架钢管的要求有（ABCE）。


113、脚手架扣件的基本要求（ABCDE）。


114、脚手架立杆的基本要求为（ABCD）。


115、吊篮悬挂机构必须按设计荷载选择型钢截面，必须采用（ACD）。


116、附着式升降脚手架的主要组成包括（ABCD）。


117、附着式升降脚手架的主要组成包括(ABCD).


118、门型脚手架的主要组成有(ABCE).


119、超过一定规模的危险性较大的分部分项工程包括（ABCD）。


120、拆除防护棚脚手架，应符合哪些规定（ABCE）。


121、基础土石方工程施工组织设计应包括下列内容（ABCD）。


122、深基坑工程是指（ABC）。


123、土石方开挖的顺序、方法必须符合工程设计要求并遵循下列原则（BCD）。


124、土石方工程的主要内容包括（ABCDE）。


125、土石方工程施工前，应做好（BCDE）。


126、土石方开挖施工方案的内容有（ABCDE）。


127、模板工程专项施工组织设计应包括（ABCE）。


128、在下列哪些部位进行高处作业必须设置防护栏杆（ABCDE）。


129、板与墙的洞口必须设置下列哪些防坠落防护设施（BCD）。


130、临边防护栏杆的上杆应符合下列哪些规定（AE）。


131、悬空作业应有牢靠的立足处，必须视具体情况配置（BC）或其他安全设施。


132、绑扎钢筋时，属于不安全行为的是（ACDE）绑扎。


133、下列关于登高焊割作业的安全措施，哪些是正确的（ABCE）。


134、电工及电气人员的基本要求有（AC）。


135、施工用电技术档案内容有（ABCDE）。


136、施工用电组织设计内容有（ABCD）。


137、下列哪些不带电的电气设备外露导线部分，应做好保护接零（ABCD）。


138、施工现场应按作业环境条件选择安全电压等级，在特别潮湿及金属容器内应采用（CDE）电压的电源。


139、保护零线（PE）线与设备连接的要求为（ABD）。


140、根据《施工现场临时用电安全技术规范》JGJ46-2005，以下对电工及用电人员的基本要求中正确的是（ABDE）。


141、配电箱与开关箱应符合哪些规范要求（ACD）。


142、架空线路可以架在（AB）上。


143、开关箱中的漏电断路器在正常情况下可用于（CDE）。


144、在TN-S接零保护系统中，PE线的引出位置可以是（ABCE）。


145、施工现场电工的职责是承担用电工程的(ABCD).


146、配电箱、开关箱使用时，必须做到（ABCDE）。


147、物料提升机生产单位的产品必须由批准的（ABCE）。


148、物料提升机安装完毕后，应进行（ABCD）。


149、物料提升机的稳定性能主要取决于物料提升机的下列哪些部件（ABCE）。


150、物料提升机的安全装置有（ABDE）。


151、物料提升机有下列情况时，必须重新进行检验（ABCE）。


152、施工现场操作人员上下班时，不得采用（BCDE）。


153、塔吊基本安全装置的四限位包括（ACDE）。


154、当塔机力矩限制器大于相应工况下额定值110%时，允许采取下列哪些运行方式（BD）。


155、对小车变幅的塔式起重机，设置幅度限制器时，应设置（BC）。


156、滑轮有下列情况之一的应予以报废(ABCE).


157、塔式起重机最基本的工作机构包括（ACDE）。


158、塔机日常检查和使用前的检查，主要内容包括（ABCDE）。


159、固定式塔机的安全装置主要有（ABDE）。


160、操作塔式起重机严禁（ABCE）。


161、吊钩禁止补焊，下列哪些情况应予报废（ABCE）。


162、防雷接地体材料可采用（ABDE）。


163、起重力矩限制器可安装在（ABE）。


164、塔吊起升机构和变幅机构所用钢丝绳，严禁使用编结接长的，若用其他方法接长时，必须保证接头强度不少于钢丝绳破断拉力的（DE）。


165、有下列情况的塔式起重机严禁使用(ABCD).


166、以下属于起重吊装施工方案内容有（ABCDE）。


167、某建筑公司承建一座15层商务楼。焊接螺纹钢时，火星飞溅到塑料模壳上后燃烧起火，引燃脚手架竹爬，造成事故的主要原因（ABC）。


168、施工现场焊割作业应遵守哪些规定（ABCE）。


169、下列有关电焊机安全使用的叙述，哪些是正确的（ABDE）.


170、乙炔瓶在使用中应注意的事项，哪些是正确的（ABCD）。


171、特别是企业在（ABCE）等共性“八个方面”和行业特殊要求的责任得到有效落实。


172、通过对企业安全评级、实施分级管理、强化激励约束，促使企业加强基础管理做到（ACD）着力构建安全生产长效机制。


174、下列哪些是密目式安全网进行贯穿实验的要点（DE）。
四、判断题


1、《建筑法》规定，施工现场对毗邻的建筑物、构筑物和特殊作业环境可能造成损害的，建筑施工企业应当采取安全防护措施。（A）


2、《建筑法》规定，房屋拆除应当由具备保证安全条件的建筑施工单位承担，由建筑施工单位技术负责人对安全负责（B）


3 《建筑法》是属于行政法规的范畴（B）


4  从事建筑活动的专业技术人员，应当依法取得相应的执业资格证书，取得证书后可以从事任何建筑活动（B）


5、建设单位必须向有关的勘察、设计、施工、工程监理等单位提供与建设工程有关的原始资料。（A）


6、施工单位应当建立、健全教育培训制度，加强职工的教育培训；未经教育培训或者考核不合格的人员，不得上岗作业。（A）


7  建设单位、勘察单位、设计单位、施工单位、工程监理单位及其他与建设工程安全生产有关的单位，必须遵守安全生产法律，法规的规定，保证建设工程的经济效益及技术先进性（B）


8、建设单位不得明示或者暗示施工单位购买、租赁、使用不符合安全施工要求的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件、消防设施和器材。（A）


9、专职安全生产管理人员负责对安全生产进行现场监督检查。（A）


10  项目经理负责对安全生产进行现场监督检查（B）


11、《安全生产法》规定，生产经营单位的法定代表人对本单位的安全生产工作全面负责。（A）


12、《安全生产法》规定，国家实行生产安全事故责任追究制度。（A）


13 《安全生产法》规定，危险物品的生产、经营、储存单位以及矿山、建筑施工单位的主要负责人和安全生产管理人员，应当取得相应的执业资格方可任职（B）


14  《安全生产法》规定，生产经营单位的技术负责人和安全生产管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的安全生产知识和能力（B）


15、《安全生产法》规定，涉及生命安全、危险性较大的特种设备的目录由国务院负责特种设备安全监督管理部门制定，报国务院批准执行。（A）


16  《安全生产法》规定，国家对严重危及生产安全的工艺、设备实行层层审批制度（B）


17  《安全生产法》规定，从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时，应立即报告本单位负责人，在其指令下采取可能的应急措施后撤离作业场所（B）


18  《安全生产法》规定，生产经营单位发生重大生产安全事故时，单位的安全负责人应当立即组织抢救，并不得在事故调查处理期间擅离职守（B）


19  《安全生产法》规定，工会有权对建设项目的安全措施与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用进行审查，提出意见（B）


20、《安全生产法》规定，生产经营单位将经营项目、场所、设备发包或者出租给不具备安全生产条件或者相应资质的单位或者个人的，责令限期整改，没收违法所得。（A）


21、《安全生产法》规定，生产经营单位与从业人员订立协议，免除或者减轻对从业人员因安全生产事故伤亡依法应承担的责任的，该协议无效。（A）


22  企业技术负责人应组织制定并实施本单位的生产安全事故应急救援预案（B）


23、实行施工总承包的建设工程，由总承包单位负责上报生产安全事故。（A）


24  承包建筑工程的单位应当持有依法取得的资质证书，取得证书后可以承揽任何工程（B）


25、施工总承包的，建筑工程主体结构的施工必须由总承包单位自行完成。（A）


26  建筑施工企业应当建立健全劳动生产教育培训制度，加强对职工安全生产的教育培训；但因客观条件限制未经安全生产教育培训的人员，也可以上岗作业（B）


27、建设工程实行施工总承包的，分包单位应当服从总承包单位的安全生产管理，分包单位不服从管理导致生产安全事故的，由分包单位承担主要责任。（A）


28、实行施工总承包的建设工程，由总承包单位负责上报事故。（A）


29  国家对严重危及生产安全的工艺、设备实行改进制度、生产经营单位不得使用国家明令淘汰、禁止使用的危及生产安全的工艺、设备（B）


30  生产经营单位进行爆破、吊装等危险作业，应当安排人员进行现场安全管理，确保操作规程的遵守和安全措施的落实（B）


31、事故调查组有权向有关单位和个人了解与事故有关的情况，并要求其提供相关文件、资料，有关单位和个人不得拒绝。（A）


32  任何单位或者个人对事故隐患或者安全生产违法行为，均有权向负有安全生产监督管理职责部门报告或举报（A）


33  《建设工程安全生产管理条例》第21条规定，施工单位应当建立、健全安全生产责任制度和群防群治的安全管理制度（B）


34  根据《建设工程安全生产管理条例》，施工单位对列入建设工程预算的安全作业环境及安全施工措施所需费用，应当用于施工安全防护用具及设备的采购和更新、安全施工设施的落实、安全生产条件的改善，不得挪作他用（B）


35、根据《建筑工程安全生产管理条例》，建设工程实现施工总承包的，由总承包单位对施工现场的安全生产负总责。（A）


36  根据《建设工程安全生产管理条例》，施工现场使用装配式活动房屋应当具有生产许可证（B）


37、根据《建筑工程安全生产管理条例》，施工单位在使用施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施前，应当组织有关单位进行验收，也可以委托具有相应资质的检验检测机构进行验收。（A）


38  根据《建设工程安全生产管理条例》，意外伤害保险期限自建设工程开工之日起至工程完工之日止（B）


39、根据《建筑工程安全生产管理条例》，施工单位应当制定本单位生产安全事故应急救援预案，建立应急救援组织或者配备应急救援人员，配备必要的应急救援器材、设备、并定期组织演练。（A）


40  根据《建设工程安全生产管理条例》，实行总分包的建设工程发生生产安全事故时，由事故发生单位负责上报事故（B）


41  施工现场安全由建设单位负责（B）


42  项目负责人安全生产管理的基本职责之一是建立健全安全生产管理档案，定期进行统计分析，并探索安全生产的规律，提出安全生产的建议（B）


43、专职安全管理人员负责对安全生产进行现场监督检查，制止违章指挥和违章作业。（A）


44、建筑施工企业和作业人员在施工过程中，应当遵守有关安全生产的法律、法规和建筑行业安全规章、规程，不得违章指挥或者违章作业。（A）


45、建设单位应当将拆除工程发包给具有相应资质等级的施工单位。（A）


46  采用新结构、新材料、新工艺的建设工程和特殊结构的建设工程，设计单位不应当在设计中提出保障施工作业安全和预防生产安全事故的措施建议（B）


47、施工应当根据不同施工阶段和周围环境及季节、气候的变化，在施工现场采取相应的安全施工措施。（A）


48、施工单位应当在施工现场建立消防安全责任制度，确定消防安全责任人，制定用火、用电、使用易燃易爆材料等各项消防安全管理制度和操作规程，设置消防通道、消防水源，配备消防设施和灭火器材，并在施工现场入口处设置明显标志。（A）


49  施工单位应当向作业人员提供安全防护用具和安全防护服装，并口头或书面告知危险岗位的操作规程和违章作业的危害（B）


50  施工单位采购、租赁的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件，如果具有生产许可证、产品合格证，在进入施工现场前可以不再进行查验（B）


51、施工单位应当制定本单位生产安全事故急救援预案，建立应急救援组织或者配备应急救援人员，配备必要的应急救援器材、设备、并定期进行演练。（A）


52、施工现场的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件必须由专人管理，定期进行检查、维修和保养，建立相应的资料和档案，并按国家有关规定及时报废。（A）


53、安装、拆卸施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施，应当编制拆装方案，制定安全施工措施，并由专业技术人员现场监督。（A）


54、施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施的使用达到国家规定的检测期限的，必须经有专业资质的检测机构检测，检测不合格的不得继续使用。（A）


55、施工单位应当自施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施验收合格之日起3个月内，向建筑主管部门登记（A）


56、在施工现场安装、拆卸施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施，必须具有相应资质单位承担（A）


61  企业安全生产许可证的有效期为2年（B）


62  某建筑工程的建筑面积为5.5万平方米，建筑施工企业应配备不少于2名专职安全生产管理人员（B）


63  建筑施工企业未取得安全生产许可证擅自从事建筑施工活动的，处5万元以上25万以下的罚款（B）


64  安全生产许可证由省、自治区、直辖市人民政府安全生产监督管理部门规定统一的式样（B）


65、企业主要负责人、项目负责人和专职安全生产管理人员必须经安全生产知识考核合格，取得安全生产考核合格证方可上岗从事本岗位工作。（A）


66、安全生产考核合格证有效期为三年，届满时必须经继续教育考试合格，取得继续教育结业证书，方可办理延期。（A）


67、根据《建筑施工企业安全生产管理机构设置及专职安全生产管理人员配备办法》的规定，建筑施工总承包一级资质企业应配备不少于4个专职安全生产管理人员。（A）


68  企业主要负责人、项目负责人每年接受安全教育培训时间不得少于40学时（B）


69 建筑施工企业安全生产许可证被吊销后,自吊销之日起,一年内不得重新申报安全生产许可证.(A)


70 建筑施工企业不良行为记录由市建设个工程安全管理总站定期在重庆市建设工程信息网上公布,时限为一年.(A)


71 安全生产管理评价应为对企业安全生产管理制度建立和落实情况的考核.(A)


74  《消防法》规定，生产、储存、经营易燃易爆危险品的场所，符合国家工程建设消防技术标准的方可与居住场所设置在同一建筑物内（B）


75  《中华人民共和国环境噪声污染防治法》规定，在城市市区范围内，建筑施工过程中使用机械设备，可能产生环境噪声污染的，施工单位必须在工程开工20日以前向工程所在地县级以上人民政府环境保护行政主管部门申报（B）


77 建筑施工企业职工常见的职业危害有矽肺、锰中毒、苯中毒等。（A）


79、事故发生后，有关单位和人员应当妥善保护事故现场以及相关证据。（A）


84  安全生产教育培训制度是建筑施工安全规章制度的核心，是保障安全生产的重要手段（B）


85、班组安全教育时间不少于20学时。（A）


86  因工作需要，从原工作单位调整到新工作岗位的工人，进行新工作岗位的操作规程的培训后即可上岗（B）


87、施工现场的安全标志布置图应有绘制人签名，并项目经理审批。（A）


88、新进场职工必须经企业、项目、班组三级安全教育并考试合格，方能上岗作业。（A）


89  用仪器、仪表实地进行测量的安全检查方法是量（B）


90、评定建筑施工现场安全生产达标等级时，有一分表未得分，汇总表得分在75分及其以上可评为合格。（A）


91、整改隐患是安全生产检查工作的重要组成部分，是检查结果的归属，整改隐患包括隐患登记、整改复查、销号等内容。（A）


95 起重机械设备的安装拆卸，虽属危险性较大的分步分项工程，但安拆方案不需经专家组进行论证。（A）


98、施工单位不得在尚未竣工的建筑物内设置员工集体宿舍。（A）


99  施工围挡的高度不得低于1.8米，不得超过2.5米（B）


100  在非主干道的施工现场，施工围挡可用彩条布或安全网进行封闭（B）


101  职工宿舍室内净高度不低于2.7米（B）


104、建设单位在签订施工合同后，应将50%的专项费用拨给施工单位。（A）


106  根据《重庆市房屋建筑和市政基础设施施工现场文明施工标准》，施工现场严禁从高空抛洒建筑垃圾和乱倒污水，建筑垃圾只能堆放在围挡外（B）


107、根据《重庆市房屋建筑和市政基础设施施工现场文明施工标准》，施工现场应建立动火审批制度。（A）


108、落地式脚手架的钢管一般采用48mm*3.5mm或51mm*3mm的无缝钢管。（A）


109  单排脚手架不适用于彻筑砂浆强度等级小于或等于M1.5砖墙（B）


110、落地式脚手架的扣件应采用铸铁构件，材质必须符合KTH330-80可锻铸铁铸造标准。（A）


111  落地式脚手架采用竹片脚手板时，厚度不小于5cm,长3.2m,宽30cm,两端150mm处和中间每隔500mm应用不大于8mm的对拉螺杆将竹片连接成整体（B）


112、脚手架底层步距不大于2米，立杆必须用连墙杆与建筑结构进行可靠的连接。（A）


113、落地式脚手架立杆顶端高出女儿墙上皮不小于1m,高出檐口1.5m。（A）


114  落地式脚手架的纵向水平杆接长宜采用旋转扣件连接，也可采用搭接（B）


115  门型脚手架的材质应符合现行国家标准《碳素结构钢》（GB/T700）中Q335A级的规定（B）


116  落地式钢管脚手架的施工标准荷载为：3.0-5.0KN/㎡时，搭设高度不大于60cm（B）


117  落地式脚手架的剪刀撑的搭设宽带不应小于4跨且不小于6m;斜杆与地面的倾角为45度到70度之间（B）


118  落地式脚手架连墙件的设置应靠近主节点设置，偏离主节点距离不应大于500mm（B）


119、卸料平台的施工荷载一般可按结构脚手架施工荷载3KN/㎡进行计算。（A）


120、悬挑式脚手架的悬挑梁尾端固定在钢筋砼结构上，另一端悬挑出主体结构，悬挑梁立杆间距不大于1.5m。（A）


121  吊篮脚手架平台工作面的护栏不低于0.8米，其余部位不低于1.2米（B）


122  吊篮脚手架平台底部四周必须安装高度不小于180mm的挡脚板，挡板与底板间距不大于5mm（B）


123、吊篮脚手架的钢丝绳的安全系数不小于9倍的荷载。（A）


124  吊篮脚手架的安全锁有效期时间为2年（B）


125、吊篮脚手架的电动葫芦提升机构一般应配两套独立的制动器，每套均可使带有额定荷载125%的吊篮平台停住。（A）


126  吊篮内作业的人员应配安全带，可以将安全带系挂在提升钢丝绳上（B）


127、吊篮的悬挂机构必须按设计配置配重，配重应准确、牢固地安装在配重点上，在吊篮使用前必须经检查验收合格后才能使用。（A）


128  吊篮脚手架的静载试验按使用荷载125%进行检验（B）


129、附着式升降脚手架的分包单位对其运行使用的安全负直接责任。（A）


130、在持有建设部发放的使用证的同时，必须经使用产品省一级的安全监督管理部门审查认定，发放当地的准用证后，才能向施工现场提供附着式升降脚手架。（A）


131、工程项目总包单位对施工现场的安全工作实行统一监督管理，分包单位对附着式升降脚手架运行使用的安全负直接责任。（A）


132  附着式升降脚手架的每部主框架设置防坠落装置不少于4处与附着支撑连接（B）


133  附着式升降脚手架在使用过程中，每升降一次都要进行全面检查，达到规范要求后，书面通知作业班组上架作业，安全员应当书面通知上签字（B）


134  对脚手架立杆接长的规定是：除顶层顶部外，其余各层各部必须采用搭接连接（B）


135、钢管不得有裂纹、扭曲变形等情况，腐蚀程度大于0.5mm时，该钢管既达到报废标准不得使用。（A）


136  当立杆基础不在同一高度时，必须将高处的纵向扫地杆向低处延伸两跨与立杆固定，高低差不应大于1.5m,靠边坡上方的立杆轴线到边坡的距离不小于500mm（B）


137  脚手架立杆顶端高处女儿墙上皮不小于1m,高出檐口不小于1.2m（B）


138  作业层脚手板与建筑物墙体的缝隙超过200mm时，应用密目安全网封严，防止人和物体坠落（B）


139、吊篮升降作业应经过培训的人员专门负责，吊篮升降作业时，非操作人员不得停留在吊篮内。（A）


140、附着式升降脚手架架体高度不得大于5倍楼层高度，架体全高与支承跨度的剩积不大于110m2.（A）


141  附着式升降脚手架在使用过程中，每升降一次都有进行全面检查，达到规范要求时，专职安全管理人员应在书面通知书上签字（B）


145、高度大于6m的脚手架应采用一字型斜道。（B）


146、上下单面梯子时，必须面向梯子，且不得手持器物。（A）


147、绑扎3m以上的柱钢筋，必须搭设操作平台，已绑扎好的钢筋骨架，应用临时支撑拉牢。（A）


150、基坑支护工程师指开挖深度超过5m（含5m）的基坑（槽）并采用支护结构施工的工程。（A）


151  人工开挖土方，两人纵横向间距均不得小于3m（B）


152、大型深基坑在地下水丰富的场地，宜优先选用钢板桩围堰、地下连续墙等防水较好的支护结构。（A）


153、人工开挖土方时，两个人操作间距应保持1-2m，并应自上而下逐层挖掘。（B）


154、人工挖孔桩开挖深度超过5m时，应有专门向井下送风的设施。（A）


155、当坑、槽、沟的开挖深度超过1.5m时，必须根据土质情况放坡或加护壁支撑。（A）


156、人工挖孔桩的作业人员上下桩孔应采取专用爬梯上下。（A）


157、建筑施工中基坑开挖与支护是施工中生产安全事故“五大伤害”之一。（A）


158、人工开挖孔桩作业时，孔下照明必须使用48V及以下安全电压灯具。（B）


159、模板工程作业高度在2m或2m以上时，必须设置安全防护设施。（A）


160、组装立柱模板时，四周必须设牢固支撑，如柱模在4m以上，应将机个柱模练成整体。（B）


161、模板及其支撑系统在安装过程中，必须设置临时固定设施，而且要牢固可靠，严防倾斜。（A）


164、拆除模板顺序方法，应按照“先支先拆、后支后拆”的顺序，先拆非承重模板，后拆承重的模板及支撑。（B）


165、拆除电梯井及大型孔洞模板时，下层必须支搭安全网等可靠防坠落措施。（A）


166、模板和支架安装在地基土上时，应加设垫板，垫板应有足够强度和支撑面积，且应中心承载，地基土应坚实，并有排水设施。（A）


167、在拆除作业前，施工单位应检查建筑内各类管线情况，确认全部切断后方可施工。（A）


168、模板拆除应均衡对称，拆除的部件及操作平台上的一切物品，均不得从高处抛下。（A）


169、拆除大跨度梁支撑柱时，一般先从两端开始向跨中对称进行。（B）


170、模板拆除顺序和安装顺序相同，即先安装的模板先拆，后安装的模板后拆除。（B）


171、拆除无固定支撑架的大模板时，可采取将模板直接靠在墙体结构上作为临时固定措施。（B）


172、拆3m以上高度的模板时，应搭设操作平台，高度不足3m的可以使用移动式高凳或站在支撑杆上操作。（B）


173、大模板应存放在经专门设计的存放架上，当存放在施工楼层面时，应满足其自稳角度，并有可靠的防倾斜措施。（A）


174、模板拆除应按区域逐块进行，定型钢模拆除时，不得大面积撬脱。（A）


175、模板支撑应随拆随运，拆后应分类堆码，不得留有未拆净的悬空模板。（A）


176、模板工程安装后，应由现场技术负责人按照模板施工方案进行验收。（A）


177、安装模板时，操作人员不准攀登模板上下，但可以爬脚手架上下。（B）


179、模板拆除后，临时堆放处距离楼层边缘不小于1m，且堆放高度不得超过1m，楼层边口、通道口、脚手架边缘处严禁堆放拆下的任何物件。（A）


180、模板拆除应均衡对称，拆除的部件及操作平台上的一切物品均不得向下抛掷。（A）


181、模板拆除、必须经现场安全人员同意，作业人员切不可私自做主拆除模板，以防发生生产安全事故。（A）


182、高处作业使用的安全带绳长限定在1.5-2m；如需接长，必须按规定加设缓冲器。（A）


183、安全帽的耐穿刺性能应能承受5kg钢锤自1m高处自由坠落的冲击。（A）


184、密目式安全网的耐穿性试验是用长6m、宽1.8m的密目网，紧绑在与地面倾斜45度的试验框架上，网面绷紧，将直径48-51mm，重5kg脚手架钢管，在距离框架中心3m的高度自由落下，脚手架钢管不贯穿密目式安全网。（B）


185、高层建筑每隔四层固定一道3m宽的水平安全网，网的接口处必须连接严密。（B）


186、楼梯口应设置1.2m高度双层防护栏杆，栏杆底部应设置不小于0.18m的挡脚板。（A）


187、回转式楼梯间支设首层水平安全网，每四层设一道水平安全网。（B）


188、边长为50-100cm的预留洞口，必须设置以扣件扣接钢管形成的网格，或采用贯穿与混泥土内的钢筋构成的防护网，并在其上满铺竹笆或脚手板。（B）


189、阳台栏板应随层安装，不能随层安装的，必须在阳台临边处设1.2m高的双层防护栏杆，并用密目网封闭。（A）


190、攀登和悬空高处作业人员以及搭设高处作业安全设施的人员，必须经过山岗培训，并定期进行体格检查。（B）


191、使用单面梯施工时，梯子不允许接长，单可以垫高使用。（B）


192、在施工成产过程中，施工现场作业人员在特殊情况下可以在阳台之间跨越。（B）


193、电梯井内每隔三层必须使用脚手板进行封闭，防止人员坠落时一落到底。（B）


194、临边防护必须设1.2m高的双层防护栏杆，栏杆立柱间距不得大于2。5m。（B）


195、不得将安全带的自锁钩直接挂在不牢固的物体或非金属绳上。（A）


196、安全帽是用来避免或减轻外来冲击和碰撞对头部造成伤害的防护用品，现场作业中，不得随意将安全帽取下搁置一旁或当坐垫使用。（A）


197、安全带是高处作业人员预防伤亡事故的防护用品，作业时，应将安全带的钩牢挂在连接环或其他牢固的物体上。（A）


198、安全网是用来防止人、物坠落或用来避免或减轻坠落及物体打击伤害的防护用品，作业时，不得随意拆毁安全网，不得随意向网上乱抛杂物。（A）


199、施工现场用电设备在3台及3台以上或设备总量在30kw及30kw以上的应编制临时用电施工组织设计。（B）


200、移动电气设备时，必须经安全员切断电源并作妥善处理后进行（B）


201、施工现场临时用电工程的电源是中性点直接接地的、220/380V、三线四线制的低压电力系统（B）


202、临时用电施工组织设计必须由电气工程技术人员编制、技术负责人审核、经有关部门批准后实施。（A）


203、分配电箱应装设在用电设备或负荷相对集中的区域，分配电箱与开关箱的距离不得超过50m（B）


204、总配电箱、开关箱和用电设备都必须装设漏电保护器（B）


207、施工现场开挖非热管道沟时，沟槽边缘与外电埋地缆沟的槽边缘之间的距离不得小于0.8m（B）


208、开关箱与其他控制的固定式用电设备的水平距离不超过3m。（A）


209、配电箱、开关箱内的连接线必须采用铜芯绝缘导线。（A）


210、配电箱的电器安装版上，N线端子板须与金属电器安装板做电气连接，PE线端子板必须与金属电器安装版绝缘（B）


211、开关箱中的漏电保护器要求，额定漏电动作电流不大于20m.A、漏电动作不大于0.3s。（B）


212、对配电箱、开关箱进行定期维修、检查时，必须将其前一级相应的电源隔离开关分闸断电，并悬挂“禁止合闸、有人工作”停电标示牌，严禁带电作业。（A）


213、停电的操作顺序时总配电箱到分配电箱再到开关箱。（B）


214、施工现场用电工程的二级漏电保护系统中，漏电保护器可以分设于分配电箱和开关箱中。（B）


215、配电箱和开关箱中的N、PE接线端子板必须分别设置。其中N端子板与金属箱体绝缘；PE端子板与金属箱体电气连接。（A）


216、高压电线路下面，可以搭设较矮的临时建筑物，单不得对方易燃材料。（B）


217、开关箱是配电系统的末级箱，开关箱与所控制的固定式用电设备的水平距离不应超过4m以便操作，当电器设备发生故障时可以及时切断电源（B）


218、施工现场与高压输电线路不能满足最小安全操作距离时，应设置防护性遮拦，并悬挂警告牌等防护措施，防护性遮拦可用任何材料搭设。（B）


219、施工现场临时用电中的三级配电是指总配电箱下设分配电箱，分配电箱下设开关箱，开关箱与机械设备相连接。（A）


220、施工现场停电作业1小时以上时，应将动力开关箱断电上锁。（A）


221、配电箱、开关箱的进出线口应设在箱体的下方底部，进出线口应设置固定显卡，并加绝缘保护套将进出线成束卡固在箱体上。（A）


222、移动式配电箱、开关箱进出线应采用橡皮护套绝缘电缆。（A）


223、漏电保护器应安装在总配电箱和开关箱电源隔离开关的负荷侧。（A）


225、物料提升机防护棚搭设材料的强度应能承受1000N/㎡的均布荷载，也可采用30mm厚的木板架设或采用两层竹笆搭设，上下竹笆间的间距应不小于500mm。（B）


226、物料提升机的吊篮与架体应有明显的颜色区别，并在出场前，应按规定进行检验，出厂时应附生产许可证及相关技术文件。（B）


227、物料提升机在运行时，吊篮升降的工作钢丝绳突然发生断绳时，安全停靠装置应立即打开。（B）


228、附墙架与架体及建筑物之间均应采用刚性连接，并形成稳定结构，不得连接在脚手架上。（A）


229、物料提升机底层进料口防护棚搭设材料的强度应能承受800N/㎡的均布荷载。（B）


230、物料提升机的缆风绳的地锚是根据土质情况及受力大小并经计算确定和设置，一般情况下宜采用水平式地锚，当地锚处的土质坚实，地锚受力小于20KN时，也可选用桩式地锚。（B）


231、当安装龙门型物料提升机架体时，两边立柱应交替进行，每安装2节，除将单支柱进行临时固定外，还应将两立柱横向连接成一体。（A）


232、施工升降机的安全器只能在有效的标定期限内使用，有效标定期不超过1年。（A）


234、承担施工升降机按拆的单位，须具备起重机械安装资质，专业安装人员必须取得专业资格，并按规定承揽相应工程。（A）


235 SC型建筑施工升降机的整机使用年限为8年，SS型建筑施工升降机整机使用年限为5年。（A）


236 建筑施工升降机产权单位应在使用年限有效期届满前1个月向主管部门提出延期使用的书面申请。（A）


238、小车变幅的起重机，起升高度限位器应能保证在吊钩架顶部与小车架下端净距≥0.6m时，立即切断上升方向电源，吊钩起吊重物只有下降电源。（B）


239、塔式起重机不宜采用重物自由下降结构，如采用重物自由下降结构时，应有可操作的常闭式制动器。（A）


240、正常工作的起重机，每2年进行一次定期检验。（A）


241、群塔作业规定，固定式塔吊低位臂的端部与高位塔身不小于4m，高位塔吊的吊钩与低位塔吊的垂直距离不小于4m（B）


242、当塔机吊重超过最大起重量并小于最大其重量的110%时，应停止提升方向的运行，单允许机构有下降方向的运动.(A)


243、钢筋混泥土构件在运输时的混泥土强度不应低于设计规定，也不得低于设计标号的80%，以防止构件在运输过程中遭到破坏。（B）


244、在吊装柱时，对位后，校正垂直度，当偏差值小时，在杯口用打紧或稍松钢 法校正，若偏差较大，可将钢 拔出杯口进行校正。（B）


245、遇四级及其以上风力应停止一切吊运作业。（B）


246、履带式起重机作业时，起重臂的最大仰角不得超过原厂规定，如无资料可查时，其仰角不得超过78。（A）


247、构件运输应根据路面情况掌握行车速度，已安装构件的车严禁搭人（A）


248、有棱角的或特别光滑的物体在起吊时，应在绑扎钢丝绳处加以包垫，防止钢丝绳滑落，造成事故。（A）


249、氧气、乙炔严禁混合运输、保管、使用，瓶与瓶之间的距离不小于5m，与明火的距离不小于10m。（A）


250、操作气焊设备点火时，应先开乙炔阀门，点燃后，立即开氧气阀门，这样可以防止点火时的回火和鸣爆。（A）


251、钢筋切断机滑块与导轨向游动间隙应小于0.5mm，横向间歇应小于0.2mm（A）


252、钢筋弯曲机的芯轴直径应为钢筋直径的3倍。（B）


254、施工现场严禁使用三合一的多功能木工机械。（A）


255、在操作木工电平刨时，应带上劳保手套。（B）


256、木工电平刨刨料时，手应按在木料上，手指必须离开刨口50mm以上，严禁用手在木料后端送料跨越刨口进行刨削。（A）


257、木工电平刨刨料厚度小于30mm，长度小于400mm时，应用压板或推棍推进，厚度在15mm，长度在250mm以下的木料，也可以在电子平刨上加工（B）


258、木工圆盘锯操作人员在擦偶偶时应戴防护眼镜，接料要待锯片出锯150mm，锯料长度不小于500mm，端头用推棍送料（A）


259、手持电动工具上的自带软电缆或软线不准任意接或拆除，插头不得任意更换。（A）


260、乙炔瓶在储存或使用时可以水平放置。（B）


261、每个气瓶上套两个防震圈，当气瓶受到撞击时，能吸收能量，减轻震动并由保护瓶体标志和漆色不被磨损的作用（A）


262、氧气瓶、乙炔瓶严禁混合运输、混合保管、混合使用。（A）


263、施工现场应设置气瓶集中存放室，不同类气瓶存放应有隔离措施，如受条件限制，可将少数气瓶临时存放在宿舍内，但应有防滑设施。（B）


265、根据重庆市人民政府关于进一步落实企业安全生产主体责任的规定，企业安全生产状况分级有（ABCD）等级别。


79、安装、巡检、维修或拆除临时用电设备和线路，必须由电工完成，并应有人监护。（A）


134、施工升降机的安全器只能在有效的标定期限内使用，有效标定期不超过1年。（B）
三、案例题   （A）对、（B）错


1、某工地一名工人在墙顶上安装钢模板，不小心从墙上摔下身亡。判断事故原因分析的对与错：
（1）、未按规定搭设脚手架及安全网（A）。   （2）、未设置脚手架操作平台（A）。
（3）、未进行安全技术交底（A）。           （4）、工人未系安全带（B）。


2、某建筑公司在主体结构施工时，因脚手板集中荷载超重扣件下滑坠落伤亡事故。判断对与错：
（1）、扣件螺栓拧紧扭力不符合规定(B)。     （2）、作业层荷载超过规定值（A）。
（3）、脚手架搭设完毕，没有按规定用扭力扳手检查扣件拧紧程度（B）。
（4）、大型砌块集中堆放，荷载过大，使扣件滑移（A）。


3、某建筑公司一民工在搬运砖块时踏上未固定的探头板上，致脚手板倾翻坠落受伤。判断对与错：
（1）、作业层脚手板未满铺，而且接头处未做固定（A）。     （2）、未对脚手架验收（A）。
（3）、作业层脚手板下没有搭设水平安全网，造成人员坠落（A）。
（4）、施工现场缺乏管理，作业层脚手板未满铺，也无人制止（A）。


4、某建筑公司施工的2号宿舍工程，作业人员外墙抹灰踩滑坠落死亡，（无安全平网，脚手板未固定，违章作业）
判断分析对与错： （1）、A  （2）、A  （3）、B  （4）、A 


5、某建筑公司作为总承包单位城建某机关办公楼，（违规分包，脚手架垮塌）。
判断分析对与错： （1）、B  （2）、A  （3）、B  （4）、B


6、某建筑公司在月度安全检查中，（超高脚架没方案、材料规格不一、脚架基础不均匀下沉部分垮塌）。
判断分析对与错：  （1）、A  （2）、B  （3）、B  （4）、B


7、某建筑公司在一工地用吊篮进行外装修作业时，（未挂保险钢丝绳，吊篮下滑倾斜，人员未系安全带滑落）。
判断分析对与错：  （1）、A  （2）、A  （3）、B  （4）、B


8、某建筑公司在承建化工厂雾化塔施工时，（滑模操作平台失稳坠落）。
判断分析对与错：  （1）、A   (2)、 A   (3)、B    (4)、B


9、某公司承建某大厦办公楼幕墙工程施工，（斜拉吊篮致悬挂结构突然坠落）。
判断分析对与错：  （1）、B  （2）、A  （3）、B  （4）、B


10、某建筑公司对在建住宅楼内墙粉水时，（私自拆除电梯井防护设施未恢复致人员坠落）。
判断分析对与错：  （1）、A  （2）、B  （3）、A  （4）、B


11、某工程因抢进度，（提前拆模板未考虑安全措施致混泥土楼板垮塌）。
判断分析对与错：  （1）、A  （2）、A  （3）、A  （4）、B


12、某建筑公司在金辉大厦工程进行主体施工时，（脚架为挂安全网，高空坠物砸中未带安全帽工人）
判断分析对与错：  （1）、B  （2）、A  （3）、A  （4）、A


13、某建筑公司负责省歌剧院的拆除任务，（违规分包物质单位，操作错务楼板塌下）
判断分析对与错：  （1）、A  （2）、A  （3）、B  （4）、A


14、某建筑公司在该市平安大厦四层楼面上安装钢筋混泥土柱模时，（木杆斜撑脚手架大横杆上滑落，模板倒塌）
判断分析对与错：  （1）、A   （2）、A  （3）、B  （4）、A


15、某建筑公司在施工现场施工时，（未连续拆完钢模板高空坠落砸人）
判断分析对与错：  （1）、A   （2）、A  （3）、A  （4）、A
建筑施工企业取得《安全生产许可证》条件：⑴建立、健全安全生产责任制，制定完备的安全生产规章制度和规程；⑵安全投入符合安全生产要求；⑶设置安全生产管理机构，按照国家有关规定配备专职安全生产管理人员；⑷企业主要负责人、项目负责人和专职安全生产管理人员经考核合格；⑸特种作业人员经有关业务主管部门考核合格，取得特种作业操作资格证书；⑹从业人员经安全生产教育培训并考核合格；⑺依法参加工伤保险，依法为施工现场从事危险作业的人员办理意外伤害保险，为从业人员交纳保险费；⑻施工现场的办公、生活区及作业场所和安全防护用具、机械设备、施工机具及配件符合有关安全生产法律、法规、标准和规程的要求；⑼有职业危害防治措施，并为从业人员配备符合国家或者行业标准的安全防护用具和劳动保护用品；⑽依法进行安全评价；⑾有重大危险源检测、评估、监控措施和应急预案；⑿有生产安全事故应急救援预案、应急救援组织或者应急救援人员，配备必要的应急救援器材、设备。
第一章建筑安全管理
一、单项选择题


1、 (A ) ,是指预知人类在生产和生活各个领域存在的固有的或潜在的危险,并且为消除 这些危险所采取的各种方法、手段和行动的总称。
A 、安全 B 、危险 C 、事故 D 、专项施工


2、安全管理(Security Management )是以安全为目的,制定有关安全工作的方针,政策、 计划、通过组织、指挥、协调、控制等职能,合理有效地使用人力、财力、物力、时间和信 息,为达到预定的(C )而进行的各种活动的总和。
A 、技术目标 B 、成本目标 C 、安全防范 D 、进度目标


3、 (A )的建筑安全管理是指国家安全生产管理机构以及建设主管部门从组织、法律法 规、执法监察等方面对建筑活动的安全生产进行管理。
A 、宏观 B 、微观 C 、全面 D 、专项


4、只有各方主体之间共同努力,精诚合作,才能按预定目标顺利完成建设工程项目,这属 于建筑工程的(D )特点。
A 、一次性 B 、流动性 C 、密集性 D 、协作性


5、 (C )将越来越受到大家的重视,这也将量建筑安全管理发展的一个方向。
A 、宏观管理 B 、微观管理
C 、全寿命周期安全管理 D 、项目实施期安全管理


6、 (B )是企业在管理规章制度和企业文化上最基本的不同特征,是将一种或一套 管理理念、 管理方法、 管理工具反复运用于企业, 使企业在运行过程中自觉加以遵守的管理 规制或管理体系。
A 、管理组织 B 、管理模式 C 、管理制度 D 、管理方法


7、建立科学的安全管理模式首先要解决的是(B )问题。
A 、明确目标 B 、安全管理思想 C 、管理手段 D 、总结推广经验 8、对企业安全价值观的确立;安全目标的确定;安全行为方式和教育培训的方式和目的, 这属于构建企业文化步骤中的(B )
A 、调查 B 、定位设计 C 、实施运作 D 、持续改进


9、 (B )就是全员参加,即全体员工一起,共同站在每个人的立场与工作岗位角度,主 动发掘其所在作业场所中可能发生的一切危险因素, 以无事故和无疾病为目标, 共同努力做 到预先推进安全健康的管理。
A 、安全原则 B 、全员参加原则 C 、危险预知原则 D 、零事故原则 10、 ( D ) 的本质, 或者说是大力倡导和弘扬其根本目的是使职工从不得不服从管理制 度的被动执行状态, 转变成主动自觉地按安全要求采取行动, 即从 “要我遵章守纪”转变成 “我要遵章守纪” 。
A 、安全管理机构 B 、应急救援与救援体系
C 、安全管理规章制度 D 、安全文化
二、多项选择题


1、安全与生产的关系描述正确的是(ABC )
A 、一方面生产必须安全,安全是生产的前提条件,不安全就无法生产
B 、 另一方面安全可以促进生产, 抓好安全, 为员工创造一个安全、 卫生、 舒适的工作环境, 可以更好地调动员工的积极性,提高劳动生产率和减少因事故带来的不必要损失。
C 、辩证统一的关系 D 、对立统一的关系 E 、互斥的关系


2、建筑安全管理特点描述正确的是(ABC )
A 、项目管理与企业管理分散 B 、专业施工及分包队伍多
C 、施工管理的目标导向不利 D 、一次性 E 、协作性


3、班组安全文化建设的主要原则包括(BCD )
A 、 “四不放过”原则 B 、零事故原则 C 、危险预知原则
D 、全员参与原则 E 、告知原则


4、班组安全文化建设方式下列叙述正确的是(ABCDE )
A 、给予班组安全管理更大的自主权
B 、着力提高班组业务素质和管理水平
C 、建立健全班组安全活动制度
D 、思想保证和精神动力
E 、培养和弘扬团队精神
三、判断题


1、安全,是指预知人类在生产和生活各个领域存在的固有的或潜在的危险,并且为消除这 些危险所采取的各种方法、手段和行动的总称。 (对 ) 2、宏观的建筑安全管理的指直接的、具体的、它是安全管理思想、安全管理法律法规以及 标准指南的体现。 (错 ) 3、对工程项目建设单位一般都会制定明确的管理目标,在保证工期、质量的同时,不能忽 视安全管理。 (对 ) 4、建立安全管理模式需要的基础主要有思想保障、明确目标、建立机构、完善模式、管理 手段、 总结推广经验等几个环节。 (对 ) 5、对政府建筑安全管理机构,主要采取自我管理和方法;对建筑施工企业,则主要采取企 业监管为主的内控演绎法同时, 随着第三方认证的发展, 建筑施工企业可以采取第三方认证 为加强企业的安全管理。 (错 ) 6、建筑工程项目要搞好安全管理,就必须遵循“安全生产、自我管理、人人管理”的原则, “安全第一、预防为主、综合治理”的原则,以及管生产必须管安全的原则,只有这样,才 能人根本上保障安全管理能落到实处,坚持安全管理必须按原则办事的模式。 (对 ) 7、安全文化只有与社会实践,包括生产实践紧密结合,通过文化的教养和熏陶,不断提高 人们的安全修养,才能在预防事故发生、保障生活质量方面真正发挥作用。 (对 )


8、零事故原则是施工现场没有发生安全事故的目标。 (错 )


9、应将安全管理的控制环节前置,管理的侧重点下移,充分发挥班组的主观能动性,使安 全责任真正落实到人。 (对 ) 10、 培养班组群体的安全价值观和安全生产的主人翁意识, 营造良好的安全氛围, 逐步实现 “要我安全”到“我要安全”的转变,使“安全是职工的最大福利”的思想深入人心,这也 是安全文化建设的核心。 (对 )
第二章建筑安全管理体系
一、单项选择题


1、我国的安全生产坚持的方针是(B ) 。
A 、安全第一、预防为主 B 、安全第一、预防为主、综合治理
C 、安全监督管理 D 、政府监管,群众监督


2、 (A )的颁布,是我国建筑安全生产法律体系建设发展的一个重要里程碑。
A 、 “三大规程” B 、 《安全生产法》 C 、 《特种设备安全法》 D 、 《宪法》


3、 《安全生产法》和(C )构成了我国建筑安全生产法律体系的两大基础。
A 、 《宪法》 B 、 《劳动法》 C 、 《建筑法》 D 、 《环境保护法》


4、 (B )是安全生产法律体系中的一个重要组成部分,也是安全生产管理的基础和监督 执法工作的重要技术依据。
A 、安全生产规章 B 、安全生产标准
C 、安全生产执法体系 D 、安全生产管理机构


5、建设单位应当自开工报告批准之日起(D )日内,将保证安全施工的措施报送建设 工程所在地的县级以上地方人民政府建设行政主管部门或者其他有关部门备案。
A 、 30 B 、 14 C 、 28 D 、 15


6、 (C )在明确赋予政府、有关部门、生产经营单位及其他从业人员各自的职权、权 利的同时设定其安全责任,是实现预防为主的必要措施。
A 、 《宪法》 B 、 《建筑法》 C 、 《安全生产法》 D 、 《环境保护法》 7、安全生产方面的法律不应包括(D )
A 、 《劳动法》 B 、 《建筑法》 C 、 《安全生产法》 D 、 《宪法》


8、我国政府对安全生产工作总的要求是(A ) ,它是安全生产工作的方向。
A 、安全生产方针 B 、综合治理 C 、安全生产监督体制 D 、隐患预防 9、施工单位应当为施工现场从事(C )的人员办理意外伤害保险。
A 、爆破 B 、登高 C 、危险作业 D 、安全管理


10、我国加入了(B )后,标志着我国的建筑安全生产法律体系开始与国际接轨。 A 、世贸组织 B 、 《建筑业安全卫生公约》 (第 167号公约)
C、欧共体 D 、世界经贸组织
二、多项选择题


1、我国安全生产监督管理的体制内容是(ABC )
A 、综合监管与行业监管 B 、国家监察与地方监察
C 、政府监督与其他监督 D 、行政管理部门监督
E 、安全监督机构行政执行


2、安全生产监督管理的其本原则是(ABCDEF )
A 、坚持“有法必信、执行必严、违法必究”的原则
B 、坚持以事实为依据,以法律为准绳的原则
C 、坚持预防为主的原则
D 、坚持行为检查与技术监察相结合的原则
E 、坚持监察与服务相结合的原则
F 、坚持教育与惩罚相结合的原则


3、建筑工程安全生产体系构成是由(ABCE )构成。
A 、责任体系 B 、管理体系 C 、执法监督体系 D 、社会目标体系
E 、应急救援体系 F 、行政管理体系


4、 建设单位应当在拆除工程施工 15日前, 将下列资料报送建设工程所在地的县级以上地方 人民政府建设行政主管部门或者其他有关部门备案。 (ABDE )
A 、施工单位资质等级证明 B 、拆除施工组织方案
C 、建设单位申领的施工许可证 D 、堆放、清除废弃物的措施
E 、拟拆除建筑物、构筑物及可能危及毗邻的建筑的说明


5、 《安全生产法》中对“预防为主”规定的“六先”含义是(ACDEFG )
A 、隐患预防在先 B 、综合治理在先 C 、安全意识在先
D 、安全责任在先 E 、建章立制在先 F 、安全投入在先 G 、监督执法在先 6、关于“综合治理”提出的提高安全生产综合效率的基本方法有(BCE )
A 、增加从业人员的安全意识 B 、标本兼治
C 、多措并举 D 、加强基层执法力量


7、我国建筑安全生产法律体系的作用是(ABCDE )
A 、为保护建筑从业者的安全与健康提供法律保障
B 、为建筑活动各方责任主体的安全生产行为提供法律依据
C 、为政府主管部门依法加强安全生产监管提供法律依据
D 、为社会有关方面重视安全生产提供法律氛围
E 、为实现和诣社会保驾护航


8、安全生产监督管理有(ABD )等方面的基本特征。
A 、权威性 B 、强制性 C 、公平性 D 、普遍约束性 D 、责任性


9、建筑施工企业的“安管人员”包括的人员主要为(ABD ) 。
A 、施工单位的主要负责人 B 、施工单位的项目负责人
C 、施工单位的材料员 D 、施工单位的专职安全员


10、我国建筑安全生产法律体系的特征是(ABCDEF )
A 、具有一般法律体系所具有的规范性、强制性的特征
B 、调整的关系是建筑工程产品生产过程中有关安全生产的各种关系
C 、由一系列不同位阶的法律规范性文件所构成的有机整体
D 、从法律规范性文件的外在形式上来看,既有通常意义上的法律、行政法规、规章等,也 有被赋予法律效力的技术标准规范
E 、保护的对象是建筑活动的从业人员的生命安全和身心健康,以及生产资料和国家财产
F 、它调整的内容,涉及自然科学和社会科学两个领域,因此,既具有政策性特点,又具有 科学技术性特点
三、判断题


1、 《建设工程安全生产管理条例》 明确了建设工程安全生产的监督管理体制。 (对 )


2、 《安全生产法》是建筑安全生产法律体系框架的最高层级, “加强劳动保护,改善劳动条 件”是有关安全生产方面最高法律效力的规定。 (错 )


3、 《建筑法》和《安全生产法》构成了我国建筑安全生产法律体系的两大基础。 (对 )


4、按照《中华人民共和国标准化法》的规定,安全生产的标准是强制性标准,企业必须执 行。 (对 )


5、安全生产监督管理的基本特征是:权威性、公平性、普遍约束性。 (错 )


6、分包单位应当服从总承包单位的安全生产管理,侵蚀单位不服从管理导致产生安全事故 的,由总承包单位负责。 (错 ) 7、建设工程施工前,施工单位负责项目管理的技术人员应当对有关安全施工的基数要求向 施工作业班组、 作业人员作出详细说明, 并由双方签字确认。 (对 ) 8、施工单位应当自施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自生式架设设施验收合格之日
起 28天内,向建设行政主管部门或者其他有关部门登记。 (错 ) 9、施工单位应当为施工现场从事危险作业的人员办理意外伤害保险。 (对 ) 10、 专职安全生产管理人员的配备办法由国务院建设行政主管部门会同国务院其他有关部门 制定。 (对 )
第三章建筑施工企业安全生产标准化建设
一、单项选择题


1、 (B )是指在经济、技术、科学和管理 等社会实践中,对重复性的事物和概念, 通过制定、发布的实施标准达到统一,以获得最佳秩序和社会效益。
A 、程序文件 B 、标准化 C 、规章制度 D 、安全文化


2、 (D )体系构成是以技术标准为主体,包括管理标准和工作标准共同构成的。
A 、国家标准 B 、行业标准 C 、安全标准 D 、企业标准


3、职业健康安全管理体系和(A )在基本原理 、管理模式和实施方式上具有相同性。 A 、安全生产标准化 B 、企业管理标准化 C 、行业管理标准化 D 、国家标准 4、安全生产标准化是(D ) ,而职业健康安全管理体系是管理方法,基本内容不同。 A 、强制标准 B 、行业标准 C 、国家标准 D 、管理标准


5、建筑施工企业应遵守安全生产法律法规、标准规范,并将数得上求及时转化为本单位的 (A ) ,贯彻到各项工作中。
A 、规章制度 B 、企业标准 C 、操作规程 D 、规范文件


6、建筑施工企业应建立安全生产投入保障制度,完善和改进安全生产条件,按规定提取 (D ) ,专项用于安全生产,并建立安全费用台账。
A 、管理费用 B 、劳动保护费用 C 、临建搭设和道路费用 D 、安全费用


7、安全生产标准化与(C )体系都是强调预防为主、持续改进以及动态管理。 A 、强制性标准 B 、安全检查标准
C 、职业健康安全管理 D 、环境安全管理


8、建筑施工企业应确定(B )主管部门,按规定及岗位需要,定期识别安全教育 培训需求,制定、实施安全教育培训计划,提供相应的资源保证。
A 、安全 B 、安全教育培训 C 、人力资源 D 、质量


9、采取多种形式的(C )活动,引导全体从业人员的安全态度和安全行为,逐步 形成为全体员工所认同、 共同遵守、 带有本单位特点的安全价值观, 实现法律和政府监管要 求之上的安全自我约束,保障企业安全生产水平持续提高。
A 、教育培训 B 、考核评比 C 安全文化 D 、文艺演出


10、 企业应建立与本单位安全生产特点相适应的专兼职应急救援队伍, 或指定志兼职应急救 援人员,并组织训练;无需建立应急救援队伍的,可与附近具备专业资质的(E )签订 服务协议。
A 、医院 B 、企业 C 、学校 D 、物业公司 E 、应急救援队伍
二、多项选择题


1、标准化工作主要指(AB )和对标准的实施进行监督检查。
A 、制定标准 B 、组织实施标准 C 、评价标准 D 、改进标准 E 、考核 2、标准可分为(B )和(C )两大类。
A 、评价标准 B 、技术标准 C 、管理标准 D 、检查标准


3、若按发生作用的范围分,标准又可分为(ACDE )
A 、国际标准 B 、行业标准 C 、部颁标准 D 、国家标准 E 、企业标准 4、在标准化工作中,又通常把标准归纳为(ABCD )等标准。
A 、基础标准 B 、产品标准 C 、方法标准 D 、卫生安全标准


5、职业健康安全管理体系一般涉及管理内容包括:(ABCDEF )
A 、消防管理 B 、生产设备管理 C 、劳防用品管理
D 、机动车管理 E 、办公条件管理 F 、保健管理


6、建筑施工企业应根据(ABCD )等,对安全生产管理规章制度和操作规程进行修订, 确保其具有效和适用,保证每个岗位所使用的为最新有效版本。
A 、评估情况 B 、安全检查问题 C 、事故安全
D 、绩效评定结果 E 、负责人意见


7、安全设备设施应与建设项目主体工程(ABC )
A 、同时设计 B 、同时施工 C 、同时投入生产和使用
E 、同时备案 F 、可不同时施工


8、建筑施工企业的(A ) 、 (B ) ,必须具备与本单位所从事的生产经营活动相适应 的安全生产知识和管理能力。法律法规要求必须对其安全生产知识和管理能力进行考核的, 须经考核合格后方可任职。
A 、主要负责人 B 、安全生产管理人员 C 、培训教育管理人员
D 、项目经事 E 、安全员


9、应急救援体系包括的内容主要有(ABCDE )等几方面。
A 、应急机构队伍 B 、应急预案 C 、应急设备器材和物资
D 、应急救援演练 E 、事故救援


10、建筑施工企业重大危险源监控包括的几个步骤:(ACD )
A 、辩识与评估 B 、编制监控方案 C 、登记建档与备案
D 、监控与管理 E 、报警
三、判断题


1、 建筑施工企业标准化工作是经验的总结和程序资料的整完善。 (错 )


2、 标准分为管理标准、 技术标准和评价标准。 (错 )


3、 标准化工作主要指制定标准、 组织实施标准和对标准的实施进行监督检查。 (对 )


4、 技术标准是对技术活动中, 需要统一协调的事物制定的技术准则。 (对 )


5、管理标准是企业为了保证与提高产品的质量,实现总的质量目标而规定的各方面经营管 理活动、 管理业务的具体标准。 (对 )


6、 对企业而言, 安全检查标准是应尽的社会道义和法律责任。 (错 )


7、 实施安全标准化和职业健康安全管理体系都是采取自愿原则。 (错 )


8、企业应建立安全生产责任制,明确各级单位、部门和人员的安全生产职责。 (对 )


9、建筑施工企业应每两年对安全生产法律法规、标准规范、规章制度、操作规程的执行情 况进行检查评估。 (错 ) 10、 建筑施工企业应根据生产特点, 编制岗位安全操作规程, 并发放到相关岗位。 (对 )
第四章建筑施工企业安全生产综合管理
一、单项选择题


1、 (A )是企业安全生产管理体系运行的保证。
A 、企业安全生产管理制度 B 、安全生产规章制度
C 、安全生产责任制 D 、管理部门安全生产责任制度


2、 (C ) ,是指对各级负责人、各职能部门以及各类施工人员在管理和施工过程中应当承 担责任做出的明确规定。
A 、企业安全生产管理制度 B 、安全生产规章制度
C 、安全生产责任制 D 、管理部门安全生产责任制度


3、建筑施工企业应根据国家安全生产法律法规,结合本单位的实际,建立健全以(C ) 为核心的安全生产规章制度和操作规程, 实现建筑施工企业安全生产工作制度化、 科学化管 理。
A 、安全生产操作规程 B 、安全生产规章制度
C 、安全生产责任制 D 、管理部门安全生产责任制度


4、安全生产责任制必须以企业文件形式正式下发,由(A )主持制定,经公司职工代表 大会讨论通过。
A 、企业主要负责人 B 、项目负责人
C 、专职安全人员 D 、项目经理


5、 (B )是安全生产的重要保障,关系到企业的生存与发展,才能将安全生产责任落实 到施工一线,落实到每个岗位,每个职工。
A 、安全生产责任制 B 、安全生产规章制度和操作规程
C 、安全生产管理制度 D 、管理部门安全生产责任制度


6、 (B )是国家安全生产方针、政策、法律、法规在建设工程施工过程中的具体落实。 A 、安全生产责任制 B 、安全生产规章制度和操作规程
C 、安全生产管理制度 D 、管理部门安全生产责任制度


7、建筑施工企业应建立安全生产责任(C )制度。
A 、管理 B 、分配 C 、考核奖惩 D 、备案


8、 (A )是指在生产活动中,为了消除能导致人身伤亡或者造成设备、财产损失以及危 害环境而制定的,对工艺、操作、安装、检验、安全、管理等具体技术要求和实施程序的统 一规定。
A 、安全生产操作规程 B 、安全生产规章制度
C 、安全生产责任制 D 、管理部门安全生产责任制度


9、安全生产操作规程由(D )负责组织制定。
A 、企业总经理 B 、项目负责人
C 、专职安全人员 D 、企业总工程师


10、在分包项目中, (D )是安全生产的责任主体。
A 、总承包单位 B 、建设单位 C 、施工班组 D 、分包单位


11、建筑工程实行施工总承包的,工程施工现场的安全应由(B )统一负责。
A 、建设单位 B 、施工总承包单位 C 、监理单位 D 、分包单位


12、总承包单位与分包单位对分包工程的安全生产承担(D )责任。
A 、领导 B 、直接 C 、一般 D 、连带


13、由于分包单位不服从总承包单位的管理,导致征税安全事故发生的,应当由(B )
承担主要责任。
A 、总包单位 B 、分包单位 C 、建设单位 D 、监理单位


14、分包企业必须设置专职安全员,配合分包企业负责人搞好安全生产。人数超过(B ) 人时则必须增设专职安全员,协助项目部专职安全员搞好施工现场安全工作的监督检查。 A 、 40 B 、 50 C 、 60 D 、 70


15、安全生产(B )是确保安全生产投入的重要内容
A 、管理制度 B 、资金管理 C 、责任制度 D 、教育培训


16、建设工程施工企业提取的安全费用列入工程造价,在竞标时, (A ) ,列入标外管理。 A 、不得删减 B 、可以打折 C 、可以删减 D 、可不考虑


17、企业提取的安全费用应当(B ) ,按规定范围安排使用,不得挤占、挪用。年度结余 资金结转下年度使用,当年计提安全费用不足的,超出部分按正常成本费用渠道列支。 A 、专帐核算 B 、专户核算 C 、记帐凭证核算 D 、汇总记帐凭证核算


18、配备、维修、保养应急救援器材、设备费用和应急演练费用属于(A ) 。
A 、安全施工费 B 、文明施工与环境保护费
C 、临时设施费 D 、材料费


19、工程(C )应当对发包人、承包人落实安全文明措施情况进行现场监理。
A 、建设单位 B 、施工总承包单位
C 、监理单位 D 、分包单位


20、 (B )对建设工程安全生产、文明施工费用的使用负总责。
A 、建设单位 B 、工程总承包单位
C 、监理单位 D 、分包单位


21、安全生产许可证在(C )范围内有效。
A 、本省 B 、本市 C 、全国 D 、本地区


22、安全生产许可证的有效期为(A )年。安全生产许可证有效期满需要延期的,企业 应当于期满前()个月向原安全征税许可证颁发管理机关申请办理延期手续。
A 、 3 3 B 、 3 6 C 、 5 3 D 、 3 6


23、建筑施工企业未取得(B )便擅自从事建筑施工活动的,责令其在建项目停止施工, 没收违法所得,并处 10万元以上 50万元以下的罚款; 造成重大安全事故或者其他严重后 果,构成犯罪的,依法追究刑事责任。
A 、规划许可证 B 、安全生产许可证 C 、土地备案证 D 、资质证书


24、企业安全生产许可证被吊销后,该企业不得进行任何施工活动,且(A )年之内不 得重新申请安全生产许可证。
A 、 1 B 、 2 C 、 3 D 、 5


25、建筑施工企业安全许可证暂扣期满前(C )个工作日,企业须向颁发管理机关提出 发还安全生产许可证申请。
A 、 5 B 、 7 C 、 10 D 、 14


26、安全生产领导小组(委员会) ,由(A )任组长,负责领导企业安全生产管理工作, 组织制定企业安全生产中长期管理目标,审议、决策重大安全事项。
A 、企业法定代表人 B 、项目负责人 C 、专职安全人员 D 、项目经理


27、 (A )对本企业安全生产工作全面负责,企业的法定代表人是企业安全生产第一责任 者。
A 、企业主要负责人 B 、项目负责人 C 、部门负责人 D 、专职安全管理人员


28、 (D )是指经建设主管部门或者其他有部门安全生产考核合格取得安全生产考核合格 证书,并在建筑施工企业及其项目从事安全生产管理工作的专职人员。
A 、企业主要负责人 B 、项目负责人 C 、部门负责人 D 、专职安全生产管理人员 29、 总承包单位项目专职安全生产管理人员的配置应满足项目生产的需要, 当建筑工程、 装 修工程按时建筑面积配备在 1万— 5万平方米的工程不少于(B )人。
A 、 1 B 、 2 C 、 3 D 、 5


30、建筑施工企业(B ) ,是指取得相应注册执业资格,由企业法定代表人授权,负责具 体工程项目管理的人员。
A 、企业主要负责人 B 、项目负责人 C 、部门负责人 D 、专职安全生产管理人员 二、多项选择题


1、建筑施工企业安全生产责任制度主要包括下列哪些内容?(ABCD )
A 、企业主要负责人安全生产责任
B 、技术负责人的安全生产责任
C 、各分支机构和项目负责人以及各职能管理人员的安全生产责任
D 、各岗位、各工种及生产班组人员的安全生产责任


2、建筑施工企业应结合本企业生产情况,选择符合下列那些标准的分包单位(ACDE )
A 、根据生产的需要,选择符合专业分包要求的单位或者劳务分包单位
B 、分包单位必须具有合法的营业执照,相应的施工企业资质等级,取得省级以上建设主管 部门颁发的安全生产许可证书
C 、分包单位的人员配备必须符合安全生产有关规定要求
D 、分包单位的专业化程度、机械设备配置、企业业绩、遵守合同及使用等方面,必须符合 安全生产要求


3、安全生产、文明施工费用由(ABC )组成。
A 、安全施工费 B 、文明施工与环境保护费
C 、临时设施费 D 、 “三同时”要求初期投入的安全设施
E 、新建、改建、扩建项目安全评价费用


4、安全生产许可证动态监管中证书审核的主要内容有(ABC )
A 、随机检查 B 、开工前核查 C 、工程监督核查 D 、网上核查 E 、跟踪核查


5、建筑施工企业有下列行为之一的,由县级以上人民政府住房城乡建设主管部门责令限期 改正;逾期未改正的,责令停止整顿,并处 2万元以下的罚款;导致不具备《安全生产许可 证条例》规定的安全生产条件的,应当依法暂扣或者吊销安全生产许可证。 (CDE )
A 、冒用安全许可证或者使用伪造的安全许可证的
B 、建筑施工企业转让安全生产许可证的
C 、未按规定设立安全生产管理机构的
E 、危险性较大分项工程施工时未安排专职安全生产管理人员现场监督的


6、建设工程实行总承包的,安全生产领导小组由(ABCDE )组成。
A 、总承包企业项目经理 B 、专业承包企业项目经理
C 、劳务分包企业项目经理 D 、总承包企业技术负责人
E 、总承包企业专职安全生产管理人员


7、建筑施工企业安全生产管理人员主要指(ACD ) ,必须经过安全生产考核,取得安全 生产考核合格证书后,才能担任相应职务。
A 、建筑施工企业主要负责人 B 、班组长 C 、项目负责人
D 、总承包企业技术负责人 E 、特种作业人员


8、下列属于“安管人员”的法律责任主要有(ABCDE )
A 、 “安管人员”隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请安全生产考核的,考核机关不予考核, 并给予警告; “安管人员” 1年内不得再次申请考核。
B 、 “安管人员”涂改、倒卖、出租、出借或者以其他形式非法转让安全生产考核合格证书 的, 由县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门给予警告, 并处 1000元以上 5000元以 下的罚款。
C 、建筑施工企业未按规定开展“安管人员”安全生产教育培训考核,或者未按规定如实将 考核情况记入安全生产教育培训档案的, 由县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门责 令限期改正,并处 2万元以下的罚款。
D 、主要负责人、项目负责人未按规定履行安全生产管理职责的,造成生产安全事故或者其 他严重后果的, 按照 《生产安全事故报告和调查处理条例》的有关规定,依法暂扣或者吊销 安全生产考核合格证书;构成犯罪的,依法追究刑事责任。
E 、专职安全生产管理人员未按规定履行安全生产管理职责的,造成生产安全事故或者其他 严重后果的,按照《生产安全事故报告和调查处理条例》 的有关规定, 依法暂扣或者吊销安 全生产考核合格证书;构成犯罪的,依法追究刑事责任。


9、建筑施工特种作业人员包括下列哪几种?(ABCE )
A 、建筑电工 B 、建筑架子工 C 、建筑起重信号司索工 D 、混凝土工
E 、高处作业吊篮安装拆卸工


10、安全生产教育培训的类型应包括(ABCDE )以及各类证书的初审、复审培训。 A 、三级安全教育 B 、改变艺和变换岗位时的安全教育 C 、日常教育
D 、建筑施工企业各类人员取得证书的培训 E 、年度继续教育


11、企业安全生产检查的内容不包括下列哪些内容(DE )
A 、安全生产目标的实现程度 B 、安全生产职责的落实情况
C 、各项安全生产管理制度的执行情况 D 、旁站记录
E 、环境影响评价报告


12、根据建筑诱惑 发生的造成人员伤亡或者直接经济损失,生产安全事故等级划分为 (ABCD )等级。
A 、特别重大事故 B 、重大事故 C 、较大事故 D 、一般事故 E 质量事故


13、事故调查处理原则包括下列哪些内容(ACDE )
A 、实事求是、尊重科学的原则 B 、公众参与的原则
C 、 “四不放过”原则 D 、公正、公开的原则
E 、分级管辖原则


14、应急救援基本程序包括(CDE )
A 、资料收集 B 、应急能力评估 C 、应急准备
D 、应急响应 E 、应急结束


15、施工现场安全技术资料的包括(ABCDE )
A 、企业安全管理资料 B 、工程项目安全管理资料
C 、安全技术管理料 D 、分包单位管理资料
E 、安全防护管理资料
三、判断题


1、安全生产人人有责。建筑施工企业不仅要建立领导层、管理层和执行层所有管理人员的 安全生产责任制,同时要建立起从企业到工程项目到作业班组各个岗位的安全生产责任制, 要建立起横向到边、 纵向到底的安全生产责任体系。 (对 ) 2、建筑施工企业必须制定详细、 明确的安全生产规章制度,并针对每一个具体工艺、工种、 岗位制定具体的安全生产操作规程, 以保证建筑施工企业在整个工程施工中协调、 高效、 安 全地运转。 (对 ) 3、文明施工、环境保护管理制度主要内容应包括:对易燃易爆、有毒有害物具设置专库专
帐,专人管,严格出入库检查登记手续。 (错 ) 4、制定安全生产操作规程,应突出综合治理的指导思想,以保护生产过程中施工人员的生 产和财产安全为宗旨, 从国家的经济和技术条件以及本企业的实际出发, 同时遵循与现行有 关标准、规范协调一致的原则。 (错 )


5、操作规程要根据设备的改进与更新及时评审操作规程的符合性,不用修订。 (错 )


6、建筑施工企业应定期对分包单位的安全生产能力进行评价。 (对 )


7、总承包单位要为从事危险作业的人员办理意外伤害保险,支付保险费。 (对 )


8、 总承包单位与分包单位对分包合同的安全生产承担连带责任。 (对 )


9、企业应当加强安全费用管理,编制年度安全费用提取和使用计划,纳入企业财务预算。 (对 ) 10、各级人民政府依法对企业安全费用提取、 使用和管理进行监督检查。 (错 ) 11、施工现场生产卫生设施费用;符合卫生要求的饮水设备、沐浴、消毒等设施费用属于临 时设施费。 (错 ) 12、企业注册成立后,不可参与招投标活动, 必须具备安全许可条件, 并申领安全生产许可 证, 依法取得证书后, 方可从事安全生产经营活动。 (对 ) 13、 跨省从事建筑施工活动的建筑施工企业涉及许可证相关违规事宜, 由工程所在地的省级 人民政府建设主管部门将建筑施工企业在本地区的违法事实, 处理结果和处理抄告原安全生 产许可证颁发管理机关。 (对 ) 14、 建筑施工企业未取得安全生产许可证便擅自从事建筑施工活动的, 责令其在建项目停止 施工,没收违法所得,并处 10万元以上 50万元以下的罚款,造成重大安全事故或者其他 严重后果, 构成犯罪的, 依法追究刑事责任。 (对 ) 15、建筑施工企业必须建立和健全安全生产体系, 明确各级、 各职能部门、 各岗位的安全生 产责任。 (对 ) 16、 企业的法定代表人是企业安全生产第一责任者, 应建立健全以法定代表人为首的各级安 全管理保证体系, 形成专管成线、 群管成网的安全管理组织网络。 (对 ) 17、 企业安全部门专职安全生产管理人员的配备应根据企业经营规模、 设备管理和生产需要, 建筑施工专业承包资质序列企业:一级资质不少于 6人; 二级和二级以下资质企业不少于 4人。 (错 ) 18、劳务分包单位施工人员在 50人以下的,应当配备 1名专职安全生产人员; 200人以上 的, 应当配备 2名专职安全生产人员。 (错 ) 19、 违反安全生产法律法规, 未履行安全生产管理职责, 对有关部门检查指出的问题拒不整 改的由省建设主管部门对其安全生产考核合格证书予以吊销。 (对 ) 20、 “安管人员”安全生产考核合格证书有效期届满未延续的,省人民政府依据职权,对其 安全生产考核合格证书依法注销, 并告知当事人。 (错 ) 21、主要负责人、项目负责人有前款违法行为,尚不够刑事处罚的,处 2万元以上 20万元 以下的罚款或者按照管理权限给予撤职处分;自刑罚执行完毕或者受处分之日起, 5年内不 得担任建筑施工企业的主要负责人、 项目负责人。 (对 ) 22、 申请从事特种作业的人员, 应当具备年满 18周岁且符合相应特种作业规定的年龄要求。 (对 ) 23、首次取得《建筑施工特种作业操作资格证书》 的人员实习操作不得少于三个月。 (对 ) 24、 工程项目日常施工时, 要确保每台塔式起重机配备塔式起重机司机应不少于 3人、 建筑 起重信号司索工不少于 3人。 (错 ) 25、 高处作业吊篮安装拆卸工应按下列原则配备特种作业人员高处作业吊篮安装拆卸工应按 工程项目配备:1万平米以下的工程不少于 4人; 每 1万平米增加 2人。 (对 )


26、安全生产要本着“教育为本”的精神,教育先行、培训先导。要从保障企业安全生产、 保障企业稳定发展的高度来做好安全生产教育培训。 (对 ) 27、建筑施工企业新进场的工人,必须接受公司、项目(或工程处、工区、施工队) 、班组 的三级安全生产分别不少于 15学时、 15学时、 20学时,经考核合格后方能上岗。 (对 ) 28、作业人员待岗、转岗、换岗前可不必进行安全生产教育培训。 (错 ) 29、 建筑施工企业应按照建设主管部门或建筑施工安全监督管理机构审定的教育培训大纲和 教材的要求, 保证教育时间和教学质量。 (对 ) 30、 企业应按规定提取安全生产教育培训经费, 经费管理由企业项目部负责。 (错 )
第五章建筑施工安全技术管理
一、单项选择题


1. (A )是为了在安全、质量、效益等都得到保证的情况下,顺利完成建设任务,编制的一 个统筹全局、 科学安排的工作方案, 是用来指导施工项目全过程各项活动的基数、 经济和组 织的综合性文件。
A 施工组织设计 B 专项施工方案
C 安全技术措施 D 技术交底


2. (A )是以若干单位工程组成的群体工程或特大型项目为主要对象编制的施工组织设计, 对整个项目的施工过程起统筹规划、重点控制的作用。
A 施工组织总设计 B 专项施工方案
C 单位施工组织设计 D 技术交底


3. 施工组织设计应当根据现行有关技术标准、规范、施工图设计文件并根据工程特点、施工 方法、 劳动组织和作业环境等具体情况, 并结合企业、 项目部实际编制, 编制时要遵循 (B ) 的原则,明确项目的质量、环境、职业健康安全管理目标,要求内容全面、突出主要施工工 序的施工方法和确保工程安全、质量的技术措施,要有针对性、可行性和可操作性。
A. D(实施)— P (计划)— C (检查)— A (处理、提高)
B. P(计划)— D (实施)— C (检查)— A (处理、提高)
C. P(计划)— C (检查)— D (实施)— A (处理、提高)
D. P(计划)— D (实施)— A (处理、提高)— C (检查)


4. 一般工程施工组织设计由(B )编制,企业技术、质量、安全、材料、设备等相关部门审 核会签,企业技术负责人审批、项目总监理工程师审核。
A. 企业负责人 B. 项目技术负责人
C. 项目总监理工程师 D. 专业监理工程师


5. 根据施工组织总设计, 对危险性较大的分部分项工程要编制 (C ) , 经施工单位技术负责人、 总监理工程师签字后实施。
A. 单项施工组织设计 B. 安全技术措施
C. 专项施工方案 D 。施工计划


6. 施工组织设计如需变更的,应由原编制人进行修改并出具变更通知单,经(D )签发后方 可实施。
A. 建设单位 B. 监理单位
C. 设计单位 D. 元审核人、审批人


7. 根据《建筑施工组织设计规范》 (GB/T50502-2009) 、 《危险性较大的分部分项工程安全管 理办法》 (建质 [2009]87号文)和有关法律、法规、标准、规范的要求,施工单位应当在危
险性较大的分部分项工程施工前编制(C ) 。
A. 单项施工组织设计 B. 安全技术措施
C. 专项施工方案 D 。施工计划


8. 开挖深度超过(C )或虽未超过()但地址条件和周边环境复杂的基坑(槽)支护、降水 工程属于危险性较大的分部分项工程。
A.2m ; 2m B.4m ; 4m C.3m (含 3m ) ; 3m D.5m ; 5m


9. 搭设高度(D )及以上落地式钢管脚手架工程的专项施工方案应组织专家论证。
A.24m B.30m C.40m D.50m


10. 专项施工方案必须经施工单位技术负责人、 (C )签字后,方可组织实施。
A. 企业负责人 B. 项目负责人 C. 项目总监理工程师 D. 专业监理工程师 11. 专项施工方案应当由(D )组织召开专家论证会。
A. 建设单位 B. 监理单位 C. 设计单位 D. 施工单位


12.专家组成员由(B )名及以上且符合相关专业要求的专家称。与工程项目参建各方主体 有关单位的人员不得以专家身份参加专家论证会。
A.4 B.5 C.6 D.7


13. 相互关联的危险性较大工程应系统分析,重点对(A )进行分析,采取相应措施。 A. 交叉部分的危险源 B. 作业人员
C. 施工机械 D. 施工工艺


14. 专业分包工程,应先由专业承包单位编制, (D )审批后报总包单位设和备案。
A. 项目总监理工程师 B. 专业监理工程师
C. 建设单位项目负责人 D. 专业承包单位技术负责人


15. 建筑施工企业在编制施工组织设计时,应当根据建筑工程的特点制定相应的(C ) 。 A. 施工组织设计 B. 专项施工方案
C. 安全技术措施 D. 技术交底


16(B )是指运用工程技术手段消除物的不安全因素,实现生产工艺和机械设备等生产条件 本质安全的措施。
A. 施工组织设计 B. 安全技术措施
C. 专项施工方案 D. 技术交底


17. 常用的防止事故的安全技术措施有(D ) 。
A. 设置薄弱环节 B. 个体防护
C. 避难与救援 D. 消除危险源


18. 编制安全技术措施要有针对性、全面、具体;对大型群体或一些大型面积大、结构复杂 的重点工程,除必须在施工组织总设计中编制施工安全技术总体措施外,还应编制(A ) 。 A. 单位工程或分部分项工程安全技术措施 B. 安全技术交底
C. 操作规程 D. 相应安全规章制度


19. (B )是为了实现安全生产,在安全设计计算的基础上,作为安全技术管理的补充,在防 护上、技术上和管理上采取的措施。
A. 施工组织设计 B. 安全技术措施 C. 专项施工方案 D. 技术交底


20. 建设工程施工前,施工单位负责项目管理的技术人员应当对有关安全施工的技术要求向 施工作业班组、作业人员作出详细说明,并由双方(A )确认。
A. 签字 B. 口头 C. 现场 D. 完工后


21. (D )是指导工人安全施工操作的技术文件,是工程项目安全技术方案的具体落实。 A. 施工组织设计 B. 安全技术措施 C. 专项施工方案 D. 安全技术交底 22. 安全技术交底应由技术人员编制,在施工现场各分项工程在(C )进行安全技术交底,施
工员安排分项工程生产任务的同时,向作业人员进行有针对性的安全技术交底。
A. 施工作业中 B. 施工作业后 C. 施工作业前 D. 必要时


23. 各类(B )应做到与工程交底、工作计划、施工安排同时进行。
A. 施工组织设计 B. 安全技术交底 C. 专项施工方案 D. 安全技术措施


24建筑施工企业在进行机械设备购置、租赁时,应当查验其生产(制造)许可证或强制性 认证证明,产品合格证、 (A )产品使用说明书(包括租赁企业应当提供的安装、维修)等 技术资料。
A. 检验合格报告 B. 企业资质
C. 安装人员特种作业人员从业证书 D. 安全技术措施


25. 对不能保证安全使用的不符合国家标准或行业标准的机械设备进行强制性(B ) A. 维修 B. 淘汰 C. 没收 D. 保养


26. 建筑起重机械出租单位或者自购建筑起重机械使用单位在建筑起重机械首次出租或安装 前,应当向本单位工商注册所在地设区市地方人民政府建筑主管部门办理(D )手续。 A. 告知 B. 审核 C. 检验 D. 备案


27. 安装单位应当在建筑起重机械安装(拆卸)前(B )个工作日内通过书面形式、传真或 者通过计算机信息系统告知工程所在地县级以上地方人民政府建设主管部门。
A.1 B.2 C.3 D.4


28. 建筑起重机械设备安装完毕调试结束后,安装单位应当自检, (D ) ,并向使用单位进行 安全使用说明,办理验收手续并签字
A. 自检 B. 交付使用单位 C. 通知使用单位 D. 自检并出具自检合格证明 29. 建筑起重机械设备转场或以为安装后,使用单位应当在起重机械安装验收合格值日起 (D )日内,向工程所在地县级以上建设行政主管部门(以下简称“使用登记机关” )办理 使用登记。
A.7 B 14 C.28 D.30


30. 对于建筑起重机械未取得建筑起重机械备案证明的,使用登记机关(A )并应责令使用 单位立即停止使用或者拆除。
A. 不予使用登记 B. 可以使用登记
C. 暂缓使用登记 D. 强制登记
二、多项选择题


1. 施工组织设计对工程中的各种危险源,要制定具体的(AB ) 。
A. 防护措施 B. 操作方法 C. 评价方法 D 控制方法 E. 施工方案


2. 施工作业前,项目技术负责人应当按照经批准的施工组织设计,对操作班组及工人进行技 术交底,交底的主要内容是(ABCDE ) 。
A. 施工工艺 B. 操作方法 C. 操作要求 D. 安全质量要求
E. 保障工程安全适量的主要措施


3. 危险性较大的分部分项工程是指建筑工程在施工过程中存在的可能导致作业人员群似群 上或造成重大不良社会影响的分部分项工程,主要包括(ABC )
A. 用于钢结构安装等满堂支撑体系。
B. 采用起重机械进行安装的工程
C. 吊篮脚手架工程
D. 开挖深度 3m 以内的基坑(槽)的土方开挖工程
E .搭设高度 4m 的混凝土模板支撑工程


4. 应组织专家论证的专项施工方案包括(ABCDE )
A. 工具式模板工程:包括划模、爬模、飞模工程
B .提升高度 150m 及以上附着式整体和分片提升脚手架工程
C. 吊兰脚手架工程
D. 采用爆破拆除的工程
E. 地下暗挖工程、顶管工程、水下作业工程


5. 专项施工方案应当由施工单位组织召开专家论证会。实施施工总承包的,由施工总承包单 位组织召开专家论证会。专家论证会应由以下人员参加(BCD )
A. 以专家身份参加的施工单位分管安全的负责人
B. 从省专项施工方案论证专家库随机抽取的专家组成员
C. 建设单位项目负责人或技术负责人
D. 监理单位项目总监理工程师及相关人员
E. 以专家身份参加的勘察、设计单位项目技术负责人及相关人员


6. 专项施工方案内容应充分考虑(ABCDE )等因素,应全面、具体。
A. 人 B. 机 C. 料 D. 法 E. 环


7. 专项施工方案编制时应满足下列要求(ABCDE )
A. 临时安全措施构建的建 (构) 筑物与永久结构交叉部分的相互影响统一分析, 防止荷 载、支撑变化造成的安全、质量事故
B. 建筑施工企业应根据工程规模、施工难度等要素,明确各管理层方案编制、审核、 审 批的权限
C. 专业分包工程, 应先由专业承包单位编制, 专业承包单位技术负责人审批后包总单位 审核备案
D. 经过审批或论证的方案,不准随意变更修改。确因客观原因需修改时,应按原审核、 审批的分工与程序办理
E. 安全措施形成的临时建(构)筑物必须建立相关力学模型,进行局部和整体的强度、 刚度、稳定性验算


8. 减少事故损失的安全技术措施包括下列哪些内容?(ABC )
A. 设置薄弱环节 B. 个体防护 C. 避难与救援
D. 消除危险源 E. 减少故障和失误


9. 季节性安全施工措施主要是指(CDE ) 。
A. 机械安全技术措施 B. 电气安全技术措施 C. 夏季施工安全措施
D. 预计施工安全措施 E. 冬季施工安全措施


10. 制定安全按技术交底的依据有(ABCD )
A. 有关法律法规和其他要求 B 。施工组织设计(方案) C. 安全操作规程
D. 针对重大风险所采取的措施 E. 部门安全规章制度


11. 要根据不同工程的特点和不同工程的施工方法,针对施工现场和周围的环境,从防护上, 技术上,提出安全技术交底的主要内容和要求,通常包括以下内容(ABCDE ) 。
A. 工程项目的施工作业特点和危险源,在施工组织设计、施工方案的基础上进行的, 按照施工方案的要求,对施工方案进行作业环节和作业程序进行分解,明确职业程序
B. 针对危险源的具体预防措施
C. 应注意的安全事项,要将操作人员的安全注意事项说明,保证操作者的人身安全
D. 相应的安全操作规程和标准
E. 发生事故后应及时采取的避难和急救措施


12. 施工机械设备的安全管理应包括 (ABCDE ) 、 使用、保养、 维修、 改造和报废等内容。 A. 购置 B. 租赁 C. 装拆 D. 验收 E. 检测


13. 建筑起重机械出租单位或自购建筑起重机械使用单位在办理备案手续时,应当向设备备
案机关提供以下资料:(ABCDE )
A. 起重机械设备备案表一式 2份
B. 产权单位法人营业执照副本原件及复印件一份
C. 设备购置合同、发票或者能够证明产权的资料原件及复印件 1份。
D. 产品合格证,特种设备制造许可证,制造监督检验证明原件及复印件 1份
E. 河北省建设工程材料设备使用备案证书(施工单位资质的物料提升机除外)复印件 1份


14. 安全防护用具的使用管理主要包括下列内容:(BCDE )
A. 安全防护用具进入施工现场可不予检验直接使用
B .施工现场的安全防护用具必须专人管理、专人负责、定期进行检查,监理相应的 资料档案
C. 加强对安全防护用具的发放及使用的管理, 加你安全防护用具发放及使用台账, 对安 全防护用具的使用情况进行监督检查
D. 施工单位应教育从业人员, 按照安全防护用具的使用规则和防护要求, 正确使用护具
E. 施工单位应建立健全安全防护用具的购买、验收、保管、发放、使用、更换、报废等 管理制度和使用管理档案


15. 有下列情形之一的建筑起重机械,不得出租、使用:(ABCDE )
A. 属国家命令淘汰或者禁止使用的
B. 超过安全技术标准或者制造厂家规定的使用年限的
C. 经检验达不到安全技术标准规定的
D. 没有完整安全技术档案的
E. 没有齐全有效的安全保护装置的
三、判断题


1. 施工组织设计按照编制对象的不同,可分为施工组织总设计、单位工程施工组织设计和施 工方案。 (对 ) 2. 施工单位应当建立以企业负责人为第一负责人的企业技术责任制度, 应当建立和完善施工 组织设计的编审程序和专家审查制度,明确各级技术人员的职责。 (错 ) 3. 建设工程实行总包和分包的,由总包单位负责编制施工组织设计或者分阶段施工组织设 计。分包单位在总包单位的总体部署下,负责编制分包工程的施工组织设计 (对 ) 4. 经过审批的施工组织设计,在开工前要召开项目部会议,详细的讲解其内容、要求、安全 生产的管件和保证措施, 主要内容是施工工艺、操作方法、操作要求等,组织班组人员广泛 讨论,使施工组织设计贯彻到每个施工生产人员,并在施工中贯彻落实执行。 (对 ) 5. 施工作业过程中,项目技术负责人和项目质量(安全)员应随时进行检查,发现问题及时 整改。 (对 ) 6. 当发现施工组织设计与现场实际有重大偏差时,应及时向施工组织设计的编制、审批人员 反应情况,可自行对施工组织设计进行调整。 (错 ) 7. 专项施工方案应当由施工单位技术部门组织单位施工技术、安全、质量等部门的专业技 术人员进行审核,经审核合格的,由工程项目技术负责人签字。 (错 ) 8. 专项施工方案经专家论证后,专家组应当提交论证报告,对论证的内容提出明确的意见, 并在论证报告上签字。 (对 ) 9. 企业技术部门、 安全生产管理部门应当对安全技术措施和施工方案编制及执行落实情况进 行定期及不定期地监督检查。 (对 ) 10施工过程中,现场管理人员应按施工安全措施要求,对操作人员进行详细的工作程序中 安全技术措施交底,使全体施工人员懂得各自岗位职责和安全操作方法。 (对 )


11. 安全技术措施按照危险、有害因素的类别可分为防止事故发生的安全技术措施、减少事 故损失的安全技术措施等。 (错 ) 12. 安全技术措施在工程前由专业技术人员编制,并经项目技术负责人审批后方可实施。 (错 )


13. 对施工用电、脚手架、龙门架、爆破、吊装、水下土方、支模、拆除等特殊工程,按规 范标准达到要求的必须编制单项安全技术方案, 并要有设计依据, 可不附计算、 详图及文字 要求 (错 ) 14. 加强安全技术措施情况的检查,技术负责人、编制者和安全技术人员,要经常深入施工 现场检查安全技术措施的实施情况, 及时纠正违反安全技术措施的行为, 经常性地对各施工 现场实施情况进行检查, 并监督各项安全措施的落实。 (对 ) 15. 安全技术交底应向下分级进行,纵向延伸,最终落实到全体作业人员。 (对 ) 16. 单位工程开工前,项目经理部的专职安全员必须将工程概况、施工方法、施工工艺、施 工程序、安全技术措施, 向承担施工的责任队长、 作业队长、 班组长和相关人员进行安全技 术交底。 (错 ) 17. 交底内容不能过于简单,千篇一律口号化,应按分部分项工程和针对作业条件的变化具 体进行。 (对 ) 18. 安全技术交底至少一式三份, 施工负责人、 生产班组、 现场安全员三方各一份。 (对 ) 19. 建筑施工企业可不建立机械设备的定期检查和保养制度。 (错 ) 20建筑施工企业应当建立机械设备及配件的购置台账,包括生产厂家、产品名称、规格型 号和数量等内容。 (对 ) 21. 超过河北省建筑起重机械报废规程规定的使用年限的设备备案机关可予以备案。 (错 ) 22. 其中器械产权单位变更时,原产权单位应当持建筑起重机械备案证可不到设备备案机关 办理备案注销手续。 (错 ) 23. 建筑起重机械安装、拆除施工,必须由具有相应资质的单位承担,并在资质等级证书许 可的范围内从事建筑起重机械设备安装、 拆除活动。 (对 ) 24. 建筑起重机械设备转场或移位安装后由安装单位、产权单位验收后的安装验收资料及检 测检测单位出具的起重机械设备检验检测报告。 (错 ) 25. 河北省建筑起重机机械检验检测单位实行备案制度,从事建筑起重机械设备检验检测的 单位须在省建设行政主管部门办理备案手续后方可在河北省开展业务。 (对 ) 26建筑起重机械在验收前应当有相应资质的检验检测机构监督检验合格。 (对 ) 27. 建筑起重机械在使用过程中需要附着或顶升(加节)的,使用单位应当委托原安装单位 或具有相应资质的安装单位按照专项施工方案实施, 产权单位应当组织出租、 安装、 监理等 有关单位进行验收,经验收合格后方可使用。 (错 ) 28. 从事建筑起重机械设备拆装、司机、司索信号机检验人员,必须经过专门的安全技术培 训,经建设主管部门考核合格后,取得 特种作业操作资格证书后,方可上岗作业。 (对 ) 29. 建筑施工企业的施工设施、设备要保证做到“管好、用好、养好、修好” ,严格要求机械 操作人员按标准、规范要求做好设备每天开机前、 作业中和停机后的“一日三查” 的例行保 养工作。并且确保设备现场维护质量。 (对 ) 30. 公司要制定机械设备维修和购置的技术标准,按照安全、经济、实用的原则,逐步淘汰 老旧设备,采用新技术、新工艺、新设备,保证机械设备安全优质高效的为施工生产服务。 (错 )
第六章建筑施工企业安全生产管理
一、单项选题


1、（ B ）是企业安全生产第一责任夫。
A 、企业董事长 B 、企业法定代表人 C 、企业总经理 D 、企业主管安全副总经理


2、制定安全生产操作规程，应突出（ B ）为主的指导思想。
A 、工作效率 B 、事故预防 C 、工期安排 D 、节省材料


3、由（ A ）组织讨论并制定本企业的年度安全生产管理目标。
A 、企业主要负责人 B 、项目负责人 C 、专职安全管理人员 D 、工会负责人


4、（ C ）是安全生产目标管理的重要内容，能够充分体现目标完成的时限和完成情况的效果。
A 、目标制定 B 、目标分解 C 、目标考核 D 、安全生产奖惩


5、企业主要负责人接到事故报告后，应当于（ A ）内向事故发和地县级以上人民政府建设主管部门和有关部门报告。
A 、1小时 B 、8小时 C 、12小时 D 、24小时


6、用人单位必须（ B ）落实职业病防治管理法定措施。
A 、部分 B 、全面 C 、基本 D 、按照企业实际


7、企业安全生产管理制度包括（ B ）。
A 、质量责任制 B 、安全规章制度 C 、技术交底制度 D 、安全生产责任制


8、在生产经营单位的安全生产工作中，最基本的安全管理制度是（ D ）。
A 、安全生产目标管理制 B 、安全生产承包责任制
C 、安全生产奖励制度 D 、安全生产责任制


9、生产经营单位建立安全生产责任制的总体要求是：横向到边、纵向到底。横向到边是指。（ A ）
A 、所有职能部门都有相应的安全生产责任
B 、从主要负责人到岗位工人都有相应的安全生产责任
C 、从主要负责人到各级安全管理人员都有相应的安全生产责任
D 、所有行政管理部门都有相应的安全生产责任


10、根据《劳动法》规定，用人单位应当对（ D ）定期进行健康检查。
A 、企业管理人员 B 、专职安全员 C 、未成年工 D 、所有员工


11、工程项目实行总承包的，总承包企业应当与分包企业签订（ A ），明确双方安全生产责任。
A 、安全生产协议 B 、安全生产责任状 C 、分包合同 D 、施工合同


12、（ C ）是安全生产目标管理的重要内容，能够充分体现目标完成的时限和完成情况的效果。
A 、目标制定 B 、目标分钟 C 、目标考核 D 、安全生产奖惩


13、劳动保护包括（ A ）两个方面。
A 、劳动安全和劳动卫生 B 、劳动用品和防护用品
C 、人身和财产 D 、出厂合格证和产品检测报告


14、我国的职业病防治工作方针是：（ C ）为主，防治结合。
A 、健康 B 、安全 C 、预防 D 、生命


15、用人单位不得安排（ C ）从事接触职业病危害的作业。
A 、未婚女工 B 、女职工 C 、未成年工 D 、成年工


16、粉尘作业时要戴（ B ）。
A 、棉纱口罩 B 、过滤式防尘口罩 C 、防毒面具 D 、毛巾


17、目前, 《施工企业安全生产评价标准》主要适用于(A ) 。
A 、企业自我评价 B 、上级主管部门对企业的评价
C 、政府主管部门对企业的评价 D 、政府主管部门及其委托单位对企业的评价


18、安全技术管理评价应为对(D )工作的考核。
A 、施工现场安全技术管理 B 、项目经理部安全技术管理
C 、分公司安全技术管理 D 、企业安全技术管理


19、施工企业每年度应至少进行(A )自我考核评价。
A 、一次 B 、两次 C 、四次 D 、六次


20、施工企业考核自评应由(B )组织,各相关管理部门参与。
A 、企业法人 B 、企业负责人 C 、分公司负责人 D 、项目负责人
二、多项选择题


1、建筑施工企业主要负责人包括企业(ABC )等。
A 、法定代表人 B 、经理 C 、企业分管安全生产工作的副经理
D 、项目经理 E 、分公司经理


2、安全生产责任制度,是指建筑施工企业(ABD ) 在企业管理和施工管理过程中,对 安全生产应当承担的责任而做出的明确规定。
A 、各级负责人 B 、各职能部门 C 、各分公司 D 、各类施工人员 E 、各工程项目经理 部


3、建筑施工企业要建立(BCE )所有管理人员的安全生产责任制
A 、主要负责人 B 、领导层 C 、管理层 D 、一线工人 E 、执行层


4、建筑施工企业安全生产责任应形成责任书,责任书的内容应包括(ADE )规定等。 A 、安全生产职责 B 、应知应会 C 、上岗资格 D 、目标 E 、考核奖惩


5、安全生产目标管理具有(ABCD )等三个主要特点。
A 、目的性 B 、群众性 C 、分权性 D 、强制性 E 、民主性


6、安全管理目标应包括(ABCDE )管理目标等。
A 、安全目标方针 B 、职工伤亡控制指标 C 、安全生产隐患治理目标
D 、安全生产 E 、文明施工


7、施工企业年度安全生产管理目标出台后,企业主要负责人应明确专人,根据企业安全生 产责任制的要求,将目标分解到(ACE ) 。
A 、各级部门 B 、公司各处室 C 、各分公司
D 、分公司各科室 E 、各项目部


8、 《安全生产法》第四十二条规定:“生产经营单位必须为从业人员提供符合(AE )的 劳动防护用品,并监督、教育从业人员按照使用规则佩戴、使用。 ”
A 、国家标准 B 、企业标准 C 、地方标准 D 、国际标准 E 、行业标准


9、对从事有害作业的人员,用工单位应按国家颁布的《中华人民共和国职业病预防》等有 关规定进行职业性健康体检, 对健康有特殊要求的劳动者, 用工单位必须对其进行 (CDE ) 健康检查,不得安排有职业禁忌的劳动者从事所禁忌的工作。
A 、入厂前 B 、入现场前 C 、岗前 D 、岗中 E 、岗后


10、安全生产评价,国外也称为(CE )
A 、风险管理 B 、风险识别 C 、风险评价 D 、危害管理 E 、危险评价


11、施工企业安全生产评价应按(ABE )进行,并应符合《施工企业安全生产评价标准》 (JG/T77-2010)附录 A 的规定。
A 、评定项目 B 、评分标准 C 、一般项目 D 、保证项目 E 、评分方法


12、施工企业安全生产考核评定应分为(BCD )三个等级。
A 、符合要求 B 、合格 C 、基本合格 D 、不合格 E 、不符合要求


13、施工企业安全生产评价汇总表最终须由(ACE )签名。
A 、专职安全员 B 、评价负责人 C 、评价人员
D 、安全管理部门负责人 E 、企业负责人
三、判断题


1、施工单位主要负责人依法对本单位的安全生产工作全面负责。 (对 )


2、生产经营单位为从业人员提供劳动防护用品时,可根据情况采用货币或其他物品代替。 (错 )


3、企业安全生产管理制度只是一种形式,企业员工只执行对自身有利的条款。 (错 )


4、安全生产管理部门对违章指挥、强令冒险作业、违反操作规程的行为采取制止措施即是 履行了安全生产责任。 (错 )


5、国家对女职工孕期和未成年工实行特殊劳动保护。 (错 )


6、对施工人员定期健康检查是职业病预防的要求之一。 (对 )


7、长期吸入矿物性粉尘可导致矽肺病。 (对 )


8、安全生产评价,国外也称为风险评价或危险评价,它只需要安全生产评价理论的支撑。 (错 ) 9、 安全生产评价能用来证明当必须要的安全设备未投入使用时工程、 系统的状态是安全的。 (错 ) 10、 《施工企业安全生产评价标准》规定,施工企业每年度应至少进行一次自我考核评价。 (对 ) 11、 《 施工企业安全生产评价标准》 中企业市场行为的评价是指对企业经营风险的评价。 (错 ) 12、 分包单位承接的项目可不参加 《施工企业安全生产评价标准》 中施工现场安全管理的评 价。 (对 ) 13、 对安全生产评价时无在建工程项目的企业, 应在企业有在建工程项目时, 再次进行跟踪 评价。 (对 ) 14、安全生产操作规程主要包括总则、工作前的安全规则、工作时的安全规则、工作结束时 的安全规则四部分内容。 (对 ) 15、建筑行业职业病危害因素来源多、种类多,几乎涵盖所有类型的职业病危害因素。 (对 )
第七章工程项目安全生产管理
一、单项选择题:


1、班前安全活动的主要内容,下列表述错误的是:(B )
A 、针对本班组作业特点及安全操作规程进行班前教育
B 、根据本班组班组长要求进行分工。
C 、督促检查作业人员正确使用安全防护装置(设施)及个人劳动防护用品。
D 、对本班人员进行遵纪守法的教育,杜绝违章指挥,违作业的现象发生。


2、项目部的安全技术管理以项目部(D )为核心,通过危险源识别、安全技术措施和专项 方案的编制、审核、交底、过程监督、验收、检查、改进等工作。
A 、项目经理 B 、专职安全生产管理人员 C 、项目总监理工程师 D 、技术负责人


3、是安全技术管理的又一重要组成部分,是从安全技术或安全管理等方面,提出防范的要
求。 (C )
A 、安全专项施工方案 B 、安全技术交底 C 、安全技术措施 D 、安全验收


4、是将安全生产规范、标准、规程和安全专项施工方案、安全技术措施,有针对性的向 作业班组或作业人员进行讲述、贯彻,是安全技术管理的重要环节。 (B )
A 、安全专项施工方案 B 、安全技术交底 C 、安全技术措施 D 、安全验收


5、 (C )应当每天在施工现场开展安全检查,现场监督危险性较大的部分项目工程安全 专项施工方案实施。对检查中发现的事故隐患,应当立即处理。
A 、项目经理 B 、技术负责人 C 、专职安全生产管理人员 D 、监理总工程师


6、 (D )是班组安全生产工作的第一责任人,对班组安全生产工作负主要责任。
A 、项目经理 B 、项目部技术负责人 C 、专职安全生产管理人员 D 、班组长


7、 (C )应确定现场是否申报省、市级文明工地。同时,还应结合河北省开展的改善农民 工生产生活环境活动,明确现场措施落实指标。
A 、职工伤亡控制指标 B 、施工现场安全达标
C 、文明施工管理目标 D 、绿色施工管理目标


8、下列不是安全生产目标的制定原则的是:(B )
A 、可衡量 B 、更改 C 、可达标 D 、可实现的


9、 (A )应明确专人,根据安全生产责任制的要求,强化协调配合,广泛征求意见,做到 责任明确,真正把指标落实到每个人员。
A 、项目负责人 B 、专职安全生产管理人员 C 、技术负责人 D 、总监理工程师


10、安全生产的核心是“ (B ) ” 。
A 、安全第一 B 、预防为主 C 、综合治理


11、 (B )是安全生产目标得以实现、调动人员性的重要手段之一。
A 、安全生产目标制定 B 、安全生产奖惩
C 、安全生产目标考核 D 、安全生产目标管理


12、危险源的(B )是指一旦触发事故,可能带来的危害程度或损失大小,或者说危险源 可能释放的能量强度或危险物质量的大小。
A 、必然发生事故 B 、潜在危险性 C 、存在条件 D 、触发因素


13、危险源的(C )是指危险源所处的物理、化学状态和约束条件状态。
A 、必然发生事故 B 、潜在危险性 C 、存在条件 D 、触发因素


14、危险源的(A )是识别危险源的存在并确定其特性的过程。
A 、辨识 B 、评价 C 、分析 D 、控制


15、施工现场应该根据企业的(A ) ,结合工程施工特点,建立与企业应急预案体系相衔接 的现场应急预案。
A 、应急预案 B 、规章制度 C 、施工方案 D 、施工组织设计


16、 施工现场应该根据企业的应急预案, 结合工程施工特点, 建立与企业应急预案体系相衔 接的现场应急预案(处置方案) ,主要内容应不包括有:(C )
A 、建设工程的基本情况 B 、事故可能性的分析
C 、施工组织设计 D 、应急组织与职责


17、对施工现场应急处置预案的演练(D )不少于一次,并做好演练记录。
A 、每年 B 、每季度 C 、每一个月 D 、每半年


18、 (A )为绿色施工第一责任人,负责绿色施工的组织实施及目标实现,并指定绿色施工 管理人员和监督人员。
A 、项目经理 B 、专职安全生产人员
C 、项目总监理工程师 D 、技术负责人


19、根据《绿色施工导则》土方作业阶段,作业区目测扬尘高度小于(B ) ,不扩散到场区 外。
A 、 1m B 、 1.5m C 、 2m D 、 2.5m


20、施工现场动火作业应按照规定实行(A ) 。明火作业应履行动火审批手续,配备动火监 护人员。
A 、动火证管理 B 、班组管理 C 、项目部管理 D 、安全员审批管理


21、下列关系中,不需要签订安全管理协议。 (D )
A 、建设单位和施工总承包单位 B 、施工总承包单位和分包单位
C 、班组和作业人员之间 D 、作业人员与作业人员之间


22、除专用合同条款另有约定外,发包人应与协商,在现场建立治安管理机构或联防组织, 统一管理施工场地的治安保卫事项,履行合同工程的治安保卫职责。 ( C )
A 、总承包单位 B 、当地政府 C 、当地公安部门 D 、当地居委会


23、除专用合同条款别有约定外,发包人和承包人应在工程开工后(D )天内共同编制施 工场地治安管理计划,并制定应对突发治安事件的紧急预案。
A 、 1 B 、 3 C 、 5 D 、 7
二、多项选择题


1、根据国家和行业的管理规定,必须为班组作业人员 (ACD ) ,安排高温季节作息和控 制加班 等,保障基本的工作福利。
A 、办理工伤保险 B 、办理医疗保险 C 、组织体检 D 、配备劳动防护用品


2、各级书面安全技术交底必须有。交底书要按单位工程归放一起,以备查验。 (ABCD ) A 、交底时间 B 、内容 C 、施工机具 D 、配件


3、项目经理必须组织对进入现场的(ABCD )进行查验,未经查验或查验不合格,不得使 用。 A 、安全防护用具 B 、机械设备 C 、施工机具 D 、配件


4、对(ACD ) ,必须制定相应的安全技术措施和安全操作规程。
A 、新技术 B 、新设备 C 、新材料 D 、新工艺


5、工程项目安全生产目标应包括(ABCD )
A 、职工伤亡控制指标 B 、施工现场安全达标
C 、文明施工管理目标 D 、绿色施工管理目标


6、项目部对施工现场危险源管理主要包括:(ABCD )
A 、辨识 B 、评价 C 、分析 D 、控制


7、危险源的概念是:可能导致人身伤害和(或)健康损害的(ABCD )
A 、根源 B 、状态 C 、行为 D 、或以上三项组合


8、危险源的控制可以从哪几个方面进行?(ABC )
A 、技术控制 B 、行为控制 C 、管理控制 D 、经济控制


9、根据工程及施工工艺、施工方法等,分析可能发生的事故的类型有:(ABC )
A 、坍塌 B 、物体打击 C 、触电 D 、疾病


10、绿色施工同绿色设计一样,涉及可持续发展的各个方面,如:(BCD )
A 、禁止资源使用 B 、生态与环境保护 C 、资源与能源利用 D 、社会与经济发展


11、绿色施工是指工程建设中,在保证质量、安全等基本要求的前提下,通过科学管理的技 术进步,最大限度地节约资源并减少对环境负面影响的施工活动,实现(ABCD )和环 境保护。
A 、节能 B 、节地 C 、节水 D 、节材


12、施工现场治安管理的主要内容包括:(ABCD )
A 施工现场治安保卫管理制度 B 、施工现场治安保卫责任体系
C 、施工现场的人员管理 D 、施工现场的消防管理
三、判断题


1、按照“谁使用、谁维护、谁保管”的原则,对使用的机具定期或不定期地进行自检,确 保其安全可靠和完好率,保证正常使用和运行。 (对 ) 2、三个以上施工队或工种配合施工时,要按工程进度定期或不定期地向有关施工单位和班 组进行交叉作业的安全书面交底。 (错 ) 3、配电箱按“一机一箱一漏一锁”配置,配电箱内器具符合规范要求,配电箱的安装符合 规范要求。 (错 ) 4、施工现场使用的安全防护用品、用具,如安全网、安全帽、安全带以及扣件、漏电保护 器等,必须是符合规范要求的产品, “三证”齐全,定期进行监督抽检。 (对 ) 5、项目经理必须定期组织安全隐患排查,及时消除安全隐患;必须落实住房和城乡主管部 门和工程建设相关单位提出的安全隐患整改要求,在隐患整改报告上签字。 (对 ) 6、项目经理必须组织对施工现场作业人员进行岗前安全教育,建筑施工特种作业人员经安 全教育后即可上岗。 (错 )


7、 在生产任务与安全保障发生矛盾时, 优先安排解决生产任务的实施。 (错 )


8、 工程项目安全管理目标的制定一定要由项目负责人亲自过问, 亲自布置, 亲自落实。 (对 )


9、 工程项目安全生产管理目标出台后, 要按天分解, 责任到人。 (错 ) 10、 要在安全管理目标范围内, 制定项目安全生产管理目标实施方案和保证措施, 明确阶段 性工作任务和要求, 确保目标实现。 (对 ) 11、对安全管理目标的完成情况的考核要实事求是、与实际情况相符。 (错 ) 12、危险源是导致事故的根源, 它是整个职业健康安全管理体系的核心问题。 (对 ) 13、 第一类危险源是指导致能量或危险物质约束或限制措施遭受破坏或失败的各种因素。 这 些因素主要包括人、 物、 环境因素。 (错 ) 14、 危险源辨识是识别危险源的存在并确定其特性的过程。 (对 ) 15、 危险源控制中的行为控制即采用技术措施对固有危险源进行控制, 主要技术有消除、 控 制、防洪、隔离、保留和转移等。 (错 ) 16、 按规定或事故救援后, 对预案 (处置) 进行评估。 对演练中发现的问题要及时修订。 (对 ) 17、事故发生后,项目负责人应先按照企业应急预案体系的相应程序, 启动应急预案, 保护 现场,严格按照应急预案开展应急自救。 (对 ) 18、事故发生后,应及时上报政府有关部门, 并在最短时间内寻求第三方的援助和救护,不 可以越级上报。 (错 ) 19、节地与施工用地保护措施是指, 制定环境管理计划及应急救援预案,采取有效措施,降 低环境负荷,保护地下设施和文物等资源。 (错 ) 20、合理安排作业时间,尽量避免或施工过程中的光污染,尽量避免夜间施工。 (对 ) 21、 项目部与各施工班组或分包队伍签订的协议中, 要包括施工现场治安保卫的内容, 不可 以单独签订施工现场治安保卫协议或责任书等。 (错 ) 22、项目部应根据施工、绿色施工的规定,控制光、噪音、废气和施工扬尘,减少或降低对 周围单位、居民的影响。 (对 ) 23、 三个以上生产经营单位在同一作业区域内进行生产经营活动, 可能危及对方生产安全的, 应当签订安全生产管理协议。 (错 )
第八章建筑施工现场安全生产管理
一、单项选择


1、市区主要路段沿街工地围挡高度应不低于(D ) 。
A 、 2m B 、 3m C 、 1.5m D 、 2.5m


2、一般路段的围挡高度应不低于(B )
A 、 1.5m B 、 1.8m C 、 2m D 、 1.6m


3、施工单位应当将施工现场的办公、生产区与作业区(D ) ;办公、生活区的选址应当 符合()要求。职工的膳食、饮水、休息场所应当符合卫生标准。
A 、保持适当距离;卫生性
B 、随意设置、并保持安全距离; 卫生性
C 、保持安全距离;安全性
D 、分开设置、并保持安全距离;安全性


4、 (A )应持证上岗。
A 、特种作业人员 B 、新入厂人员 C 、复岗人员 D 、转岗员工


5、建设工程施工现场道路必须进行(B )处理。
A 、平整、夯实 B 、硬化 C 、防止扬尘


6、施工现场按照功能可划分为施工作业区、辅助作业区、材料堆放区、生产区等区域。施 工现场的办公区、生活区应当与作业区(B ) ,并保持安全距离。
A 、一起设置 B 、分开设置 C 、一起设置或分开设置


7、办公区和生活区应当设置于在建建筑物坠落半径之外,并与作业区之间设置(B ) , 进行明显的划分隔离,以免作业及相关人员误入危险区域。
A 、安全设施 B 、防护设施 C 、安全标志


8、风力(B )以上天气应停止易产生扬尘的作业,严禁从建筑物内向外抛扬垃圾。 A 、三级 B 、四级 C 、五级


9、 施工现场在治安综合治理方面要坚持 (C ) 的原则, 建立治安综合治理制度和责任制。 A 、安全第一 B 、预防为主 C 、群防群治


10、下列哪种灭火设施不适用于扑灭电器火灾?(A )
A 、水 B 、干粉刘灭火剂 C 、沙子


11、施工现场应在边角处每隔(C )设灭鼠设施,并设专人负责管理投放药品;温暖季 节应设置捕蝇设施。
A 、 10m B 、 20m C 、 15m


12、市、县主干道两侧建筑面积(B )以上或工期一年以上的工程,施工现场的路、作 业场地要采用混凝土硬化。
A 、 5000m 2B 、 8000 m2 C 、 6000 m2


13、施工现场的道路中间应起拱,两侧设排水设施,主干道宽度不宜小于(B ) ,载重汽 车转弯半径不宜小于() ,如因条件限制,应当采取相应措施。
A 、 4.5m , 10m B 、 3.5m , 15m C 、 5m , 15m


14、施工现场的道路应当设置交通指示标志。通告危险的地段应当悬挂(B ) ,夜间设置 红灯示警。在车辆、行人通过的地方施工,应当对沟、坑、井等进行覆盖,并设置施工标志 和防护设施。
A 、警告标志 B 、警戒标志 C 、安全标志


15、砖应丁码成方垛,不得超高,距沟槽坑边不小于(A ) ,防止坍塌。
A 、 0.5m B 、 1m C 、 0.6m


16、 安全标志是由安全色、 几何图形和图形符号构成, 其目的是引起人们对不安全因素的注 意,预防安全事故。我国的国家标准中共(C )个安全标志。
A 、 110 B 、 106 C 、 112


17、必须同时设置不同类型多个标志时,应当按照(A )顺序,先左后右、先上后下的 排列设置。
A 、警告、禁止、指令、提示
B 、禁止、指令、提示、警告
C 、指令、提示、禁止、警告


18、在全国建筑安全大检查中得(C )分以上的工地,按照省级样板文明工地对待,不 受面积限制。
A 、 85 B 、 90 C 、 80


19、按建设部《建设施工安全检查评分标准》 对现场安全生产进行评定,得分不低于 85分, 按《 河北省建筑工程文明工地检查评分办法》 对现场文明施工评定,得分不低于 85分。市 级样板文明工地不得低于(A )分。
A 、 90 B 、 95 C 、 85


20、 《安全生产法》 规定, 生产、 经营、 储存、 使用危险品的车间、 商店、 仓库不得与 (B ) 在同一座建筑物内,并与员工宿舍保持安全距离。
A 、职工食堂 B 、员工宿舍 C 、职工俱乐部
二、多项选择题


1、在实际施工过程中,必须根据(ABCD )施工机械、供电设施等制定建筑各分部分项 工程的安全施工技术措施。
A 、工作特点 B 、环境条件 C 、劳动组织 D 、作业方法


2、施工单位应当按照施工总平面布置图设置各项临时设施。堆放的(ABCD )不得侵占 场内道路及安全防护等设施。
A 、大型材料 B 、成品 C 、半成品 D 、机具


3、施工现场应当设置各类必要的职工生活设施,并符合(ABC )等方面的要求。 A 、卫生 B 、通风 C 、照明 D 、舒适


4、一般规定安全色有(ABC )和绿色四种颜色。
A 、红色 B 、蓝色 C 、黄色 D 、黑色


5、安全色中绿色一般表示是(BCD )的意思。
A 、注意 B 、通行 C 、安全 D 、提示


6、施工现场易产生扬尘污染的作业区应进行封闭作业,堆放、装卸、运输等易产生扬尘污 染的物料应采取(ABC )等措施。
A 、遮盖 B 、封闭 C 、洒水


7、安全色是表达安全信息含义的颜色,一表示(ABCD )的含义。
A 、禁止 B 、警告 C 、提示 D 、指令


8、在施工现场的大门进口处应设置“七牌三图” , “三图”是指(ACD )
A 、施工现场总平面图 B 、安全生产宣传图
C 、施工现场安全标志布置平面图 D 、施工现场排水网络图


9、建筑施工高度超过 30m 时,应设置(ABC ) 。
A 、专用的消防管道、器具 B 、专用水源、电源
C 、随层设置消防阀门


10、文明施工专项方案应包括(ABCD )环境保护、消防等主要内容。
A 、封闭管理 B 、场容场貌 C 、临时设施 D 、卫生管理
三、判断题


1、施工现场出入口处应采取保证车辆清洁的措施。 (对 )


2、建筑物内施工垃圾的清运,必须采用相应的容器或管道运输,严禁凌空抛掷。 (对 )


3、施工现场的专职安全管理人员,应当由企业派驻。 (对 )


4、危险性较大工程安全专项施工方案必须按照有关规定组织专家进行论证审查。经审批的 专项施工方案确需修改时,可由监理单位总监进行审批后实施。 (错 )


5、施工现场周围应连续设置围挡。 (对 )


6、 未进行竣工验收的建筑物, 如果不存在交叉作业危险, 则可以将员工集体宿舍高在其中。 (错 ) 7、施工单位应当向作业人员提供安全防护用具和安全防护服装,并口头或者书面告知危险 岗位的操作规程和违章操作的危害。 (对 ) 8、施工现场的安全防护用具、机械设备、 施工机具及配件必须由专人管理, 定期进行检查、 维修和保养,建立相应的资料档案,并按照国家有关规定及时报废。 (对 ) 9、从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时,可以边作业边报告本单位负责人。 (错 ) 10、劳动防护用品必须专人管理、专人负责。 (对 )
第九章脚手架工程
一、单项选择题


1、 脚手架(A )完成后进行验收,然后才能搭设脚手架;脚手架搭设完成、达到设计高 度 后、作业层施加荷载前必须进行验收,经过验收合格后,方可投入使用。分层分 段(每搭设完 10-13米)搭设的必须进行分层分段验收。
A. 基础施工 B. 基础回填 C. 立杆垫板 D. 第一次搭设


2、吊篮脚手架(B )后都要进行验收。
A. 每月 B. 每次提升 C. 每天 D. 每周


3、挂架第一次使用前做好(C )记录。
A. 临边防护检查 B. 抗倾覆试验 C. 荷载试验 D. 检验检测


4、按照建设部的有关规定,高度超过(B )的落地式钢管脚手架工程应当编制专项施工 方案。
A.20m B.24m C.30m D.50m


5、在脚手架上,堆放普通砖不得超过(B )层
A.1 b.2 C.3


6/扣件式钢管井字架四个侧面的剪刀撑或之字形撑,应每(B )设一对(道) 。
A. 两步高 B. 三步高 C. 一侧面


7、落地式单排脚手架的搭设高度不得超过(B ) m 。
A.20 B.24 C50


8、悬挑脚手架搭设过程中, (B )交底一次,交底双方履行签字手续。
A. 搭设前向作业人员 B. 每搭一段均需 C. 检查验收后


9、吊篮操作人员在使用吊篮设备期间(B )离开操作岗位。
A. 可以 B. 不得 C. 能够


10、钢管脚手架外排立杆顶端应超过平屋顶的女儿墙顶(B ) m 。
A.0.5 B.1 C.1.5
二、多项选择题


1、建筑工程施工中脚手架新扣件的验收应具有(ABC ) 。
A. 工业产品生产许可证 B. 出厂合格证 C. 法定检测单位的对该批产品的合格检验报告 D. 材质符合现行国家标准《碳素结构钢》 (GB/T700)中 Q235___A级钢的规定


2、搭设脚手架的人员必须(ABCD ) 。
A. 戴安全帽 B. 系安全带 C. 穿防滑鞋 D. 持证上岗


3、脚手架应在(ACD )情况下进行检查和验收。
A. 作业层上施加荷载前 B. 作业层上施加荷载后
C. 达到设计高度后 D. 停用超过 1个月


4、在脚手架使用期间,严禁拆除(ABCD ) 。
A. 节点处的纵、横向水平杆 B. 纵向扫地杆
C. 横向扫地杆 D. 连墙件


5、悬挑脚手架的安全防护要点是(BC ) 。
A. 结构混凝土强度达到设计强度等级的 70%
B. 施工荷载不得超过 980N/㎡
C. 架子的纵向必须设八字撑可斜撑
D. 架子与窗洞的连接,必须按照“先别后摘,先挂后拆”的顺序进行


6、单排脚手架不适用于下列情况(ACD ) 。
A. 墙体厚度小于或等于 180mm B. 建筑物高度小于 24m
C. 砌筑砂浆强度等于小于或等于 M1.0的砖墙
D. 空斗砖墙、加气块墙等轻质墙体


7、多立杆式承重的满堂红脚手架,其(AC ) 。
A. 立杆纵向间距不得大于 1.5m B. 立杆纵向间距不得大于 1.8m
C. 立杆横向间距不得大于 1.5m D. 立杆横向间距不得大于 1.8m


8、落地式外脚手架保证项目应检查(ABC )项目。
A. 施工方案 B. 立杆基础 C. 架体与结构拉接 D. 通道


9、门式钢管脚手架的主要构件由(ABC )焊接组成。
A. 立杆 B 横杆 C. 加强杆 D. 连接棒


10、门式钢管脚手架搭设完毕验收时应具有(ABCD ) 。
A. 施工组织设计 B. 构配件的出厂合格证及质量检验记录
C. 脚手架工程的质量检查记录 D. 脚手架工程的施工验收报告
三、判断题


1、登高架设作业人员的职责就是确保脚手架搭设和拆除过程中的自身安全。 (错 )


2、悬挑脚手架的分段卸荷措施,有利于防止架子塌垮坠落。 (对 )


3、脚手架的连墙件有抵御凤荷载和水平力作用的能力。 (对 )


4、简单的单步架或两步架,可只设横向支撑和连墙件。 (对 )


5、扣件式钢管脚手架起步立杆应长短交错设立,避免在同一步内。 (对 )


6、碗扣式脚手架搭设时,若相邻杆基础之间高差大于 0.6m 时,可采用立杆可调底座 调节。 (错 )


7、外径不同的脚手架钢管可以混用。 (错 )


8、脚手架两端大横杆的小头应朝外,增强中间承载能力。 (错 )


9、 夜间施工和深基础操作的照明线通过钢管脚手架时, 应使用电压不超过 220V 的电源。 (错 ) 10、旧扣件在使用前应进行质量检查,有裂缝、变形的严禁使用,出现滑丝的螺栓必须
更换。 (对 )
第十章基坑支护与降水工程
单项选择题


1、 施工现场的基坑开挖前应计算图纸设计标高与实际标高的差值, 以确定实际土方开挖的 深度来确定基坑支护方案的内容,当实际基坑深度不足(B ) m 时原则上不再进行支 护,按规范要求放坡,但与相邻建筑物、管线、道路较近或地质情况较差时仍需进行支 护。
A.1 B.2 C.3 D.5


2/按照原建设部的有关规定,开挖深度超过(C )的基坑、槽的土方开挖工程应当编制专 项施工方案。
A.3吗(含 3m ) B.5m C.5m (含 5m ) D8m


3、人工开挖基坑时,两人操作间距应大于(C ) m 。
A.1 B.2 C.3


4、爆破土石方炮眼深度超过(A ) m 时,需用两个雷管起爆。
A.4 B.6 C.8


5/爆破土石方炮眼深度超过 4m 时,需用(B )个雷管起爆。
A.1 B.2 C.3
二、多项选择题


1、土石方工程基坑开挖时,挖土应(AB )进行。
A. 由上而下 B. 分层分段按顺序
C. 先挖坡脚或逆坡挖土 D. 采用底部挖空塌土方法挖土


2、土石方工程基坑开挖时,挖土方不得在(ABC )进行。
A. 危岩下方 B. 孤石下方 C. 贴近未加固的危险建筑物的下面


3、基坑槽盒管沟回填土时,下方不得有人,所使用的打夯机等要坚持电器线路,防止 (AB ) ,停机时要关闭电闸。
A 漏电 B. 触电 C. 漏水


4、基坑工程施工前,做好(AB ) ,掌握地质和地下埋设物情况,清楚 3m 深以内的地下 障碍物、电缆、管线等。
A. 地质勘查 B. 调查研究 C. 有效措施


5、基坑支护结构的选型应考虑(ABC ) ,选择有利支护的结构形式或采用几种形式相结 合。
A. 土质情况 B. 基坑特点 C. 结构的空间效应 D 材质
三、判断题


1、深基坑是指开挖深度超过 3m 的基坑(槽) ,或深度不超过 3m 但地质条件和周围环境较 复杂的基坑(槽) 。 (错 )


2、基坑支护只需搞好临边防护就可以施工。 (错 )


3、人工基坑开挖时,两人操作间距应大于 2m 。 (错 )


4、人工基坑开挖时,两人可以对头挖土。 (错 )


5、爆破土石方炮眼深度超过 6m 时,需用两个雷管起爆。 (错 )
第十一章模板工程
一、单项选择题


1、 重大危险性工程的施工应严格按方案实施, 凡涉及验收的项目, (A ) 人员应参加首次验 收,并及时形成验收记录台账。
A. 方案编制 B. 方案审批 C. 方案论证


2、 《建设工程安全生产管理条例》 规定, 施工单位应当对达到一定规模的危险性较大的分部 分项工程编制专项施工方案,并附具(B ) 。
A. 安全技术交底 B. 安全验算结果
C. 安全技术措施 D. 安全施工措施


3、按照建设部的有关规定,对达到一定规模的危险性较大的分部分项工程中涉及深基坑、 地下暗挖工程、高大模板工程的专项施工方案,施工单位应当组织(A )进行论证、审查。 A. 专家 B. 监理工程师 C. 施工单位技术人员 D. 专业监理工程师


4、施工组织设计以及达到一定规模的危险性较大的分部分项工程的专项施工方案由(B ) 组织有关人员进行编制。
A 工程项目技术负责人 B. 施工单位技术负责人
C. 项目负责人 D 施工单位负责人


5、施工组织设计以及达到一定规模的危险性较大的分部分分项工程的专项施工方案经(D ) 审批签字后,方可实施。
A 施工单位技术负责人 B. 工程监理单位纵监理工程师
C. 工程项目技术负责人和工程监理单位监理工程师
D. 施工单位技术负责人和工程监理单位总监理工程师


6、施工单位在编制施工组织设计时,应当根据建筑工程的特点制定相应的(B ) 。
A. 安全防护设施 B. 安全技术措施
C. 安全技术制度 D. 质量技术制度


7、对水平混凝土构件模板支撑系统高度超过(B ) ,或跨度超过 18m 的高大模板工程,建筑 施工企业应当组织专家组进行论证审查。
A.5m B.8m C.10m D.12m


8、模板拆除前必须(B )方可进行。模板拆除时应设置警戒线,做出明显标志,防止落物 伤人,必须有专人监护。
A. 确认混凝土强度达到规范要求后
B. 确认混凝土的强度达到设计或规范要求(要有混凝土强度报告) ,填写拆模申请,批准后
C. 确认混凝土强度达到规范要求,向项目经理报告后
D. 确认混凝土强度达到规范要求,向施工现场技术负责人报告后


9、对水平混凝土构件模板支撑系统高度超过(B )的高大模板工程,建筑施工企业应当组 织专家组进行论证审查。
A.5m B8m C.10m D.12m


10、对施工集中线荷载大于(C )的模板支撑系统,建筑施工企业应当组织专家进行论证审 查。
A.8kN/㎡ B.10 kN/㎡ C.15 kN/㎡ D.20 kN/㎡
二、多项选择题


1、拆 4m 以上模板时,应(ABC ) ,严禁站在悬臂结构上敲拆底模。
A. 搭设脚手架 B. 搭设工作平台 C. 设防护栏杆


2、混凝土浇筑时,振动器操作人员应(AB ) ,以防触电。
A 穿绝缘鞋 B. 戴绝缘手套 C. 戴防护眼镜 D. 戴安全帽


3、 对预应力工程中的张拉平台、 脚手架、 安全网、 张拉设备等, 现场施工负责人应组织 (BCD ) 共同验收,合格后方可使用。
A. 项目经理 B. 安全员 C. 技术人员 D. 施工班组


4、拆模间歇时,应将已活动的(ABC )等固定牢固,防止其突然掉落伤人。
A. 模板 B. 拉杆 C. 支撑


5、滑模装置拆除要严格按(AB )进行。
A. 拆除方案 B. 拆除顺序 C. 安装方案 D. 安装顺序
三、判断题


1、支设高度在 5m 以上的柱模板,四周应设斜撑。 (错 )


2、拼装完毕的大块模板或整体模板,吊装前应确定吊点位置,先进性试吊。 (对 )


3、当模板高度大于 5m 以上时,应搭设脚手架,设防护栏。 (对 )


4、在模板上施工时,堆物不宜过多,不准集中在一处堆放。 (对 )


5、在模板拆装区域周围应设置围栏,挂明显的标志牌,禁止非作业人员入内。 (对 )
第十二章高处作业
一、单项选择题


1、 安全带的寿命一般为 3-5年。使用(A )年后,按批量抽检。
A.2 B.3 C.4


2、坡度大于 1:2.2的屋面,防护栏杆应高于(C ) m ,并加挂安全立网。
A.1 B.1.2 C.1.5


3、梯子连接后梯梁的高度,不应低于(B ) 。
A. 单梯子梯梁强度的 80% B. 单梯梯梁的强度 C. 单梯梯梁强度的 120%


4、固定式直爬梯应用(A )制成。
A. 金属材料 B. 木材 C. 玻璃钢


5、进行各项窗口作业时,操作人员的重心应位于(A ) ,不得在窗台上站立。必要时应系好 安全带进行操作。
A. 室内 B. 室外 C 窗口


6、 《高处作业分级》 (GB/T3608— 2008)规定;在坠落高度基准面(B )以上,有可能坠落 的高处进行的作业称为高处作业。
A.1m B.2m C.2.8m D.3m


7、混凝土浇筑时在悬空作业,如无可靠地安全设施,必须系好安全带(B )或架设安全网。
A 带好安全帽 B. 扣好保险钩 C. 穿好防滑鞋 D. 戴好手套


8、电梯井口必须设防护栏杆,电梯井内应每隔 2层并最多隔(C ) m 设一道安全网。 A.8 B.9 C.10 D.12


9/在高空作业时,工具必须放在(B ) 。
A 工作服口袋内 B. 手提工具箱或工具袋内
C. 握住所有工具 D. 挂在腰间


10、板式的悬挑钢平台,由于是悬挑的,无立柱支撑,一边搁置于建筑物楼层的边沿,平台 的受荷较大,故不得用(A ) 。
A. 钢管 B. 槽钢 C. 工字钢 D 方管


11、悬挑式钢平台吊运时,必须使用(B ) 。
A. 吊索 B. 卡环 C. 吊钩


12、 由于上方施工可能坠落物件或处于起重机把杆回转范围之内的通道, 在其受影响的范围 内,必须搭设(C ) 。
A. 防护棚 B. 防护廊 C. 防止穿透的双层防护廊 D. 防护网


13、遇到(A )天气不能从事高处作业。
A.6级及以上的大风或雷暴雨天 B.. 冬天 C.35℃以上的高温天 D 雨后


14、急救电话是(C ) 。
A.110 B.119 C.120 D.186


15、高处作业人员不得往下投掷(D ) 。
A. 碎砖 B. 灰渣 C 工具 D. 任何物料


16、高处作业分为(C )级。
A.2 B.3 C.4 D.5


17、高处作业前,应由项目分管负责人组织有关部门对(D )设施进行验收,经验收合格签 字后,方可作业。
A. 基础 B. 主体 C. 工程竣工 D. 安全防护


18、每顶安全帽出厂时,必须有(A )部门批量验证和工厂检验合格证。
A. 检验 B. 监督 C. 上级管理 D. 自检


19、电梯井必须设不低于(C ) m 的金属防护门。
A.0.6 B.1 C.1.2 D1.5


20、用于高处作业的防护措施,不得擅自拆除,确因作业需要临时拆除必须经(C )同意, 并采取相应的可靠措施,作业后应立即恢复。
A. 代班长 B. 材料员 C. 项目经理 D. 工长
二、多项选择题


1、密目安全网应封闭(ABCD ) ,封闭高度应保持高出操作层 1.5m 以上。
A. 严密 B 牢固 C.. 平整 D. 美观


2、建筑施工的“三宝”是; (ABC ) 。
A. 安全帽 B. 安全带 C. 安全网 D. 漏电保护器


3、绑扎(BCD )钢筋时,应搭设外脚手架或悬挑架,并按规定系好安全带。
A. 圈梁 B. 挑檐 C. 外墙 D. 边柱


4、安装钢筋时,不得将钢筋集中堆放在(AB )上。
A. 模板 B. 脚手架 C. 楼层 D. 层面


5、雪天进行高处作业时,必须采取可靠地(ABD )措施。
A. 防滑 B. 防寒 C. 防尘 D. 防冻


6、高处作业基础高度可以分为(BCDE ) 4个区段。
A.1~2m B.2~5m C.5~15m D.15~30m E.30m 以上 7、对临边高处作业的(ABCD )等处必须设置防护栏杆。
A 基坑周边 B. 尚未安装栏杆或栏板的阳台边
C. 雨篷边 D. 挑檐边


8、 在建筑施工工地, 各种垂直运输接料平台, 除两侧设防护栏杆外, 平台口还应设置 (AB ) 。 A. 安全门 B. 活动防护栏杆 C. 固定防护栏杆 D. 防护立网
三、判断题


1、高处作业的安全技术措施及其所需料具,要列入工程的施工组织设计中。 (对 )


2、凡在坠落高度基准面 2m 以上(含 2m )有可能坠落的高处进行的作业称为高处作业。 (对 )


3、与施工用电梯和脚手架等与建筑物通道的两侧边,必须设防护栏杆。 (对 )


4、支撑应按规定的作业程序进行,模板固定前不得进行下一道工序。 (对 )


5、 悬空作业应认真检查所用锁具、 脚手板、 吊台、 吊绳、 平台等设备, 确保使用安全。 (对 )


6、立梯踏板上下间距以 500mm 为宜,不得有缺档。 (错 )


7、使用直爬梯攀登作业时,攀登高度超过 8m ,必须设置梯间平台。 (对 )


8、悬空高处作业处应有牢靠的立足点,并必须视距具体情况,配置防护栏网,栏杆或其他 安全设施。 (对 )


9、高处作业基础高度为 15~30m,则坠落半径为 4m 。 (对 )


10、高处作业共分为四级, 15~30m高处作业分级为Ⅱ级。 (错 )


11、直接引起坠落的客观危险因素分为 11种。 (对 )


12、 在阵风风力 5级 (风速 8.0m/s) 以上的情况下进行的高处作业, 称为强风高处作业。 (对 ) 13、在高温或低温环境下进行的高处作业,称为异温高处作业。 (对 )


14、室外完全采用人工照明时进行的高处作业,称为夜间高处作业。 (对 )


15、在无立足点或无牢靠立足点的条件下进行的高处作业称为悬空高处作业。 (对 )


16、在接近或接触带电体条件下进行的高处作业,称带电高处作业。 (对 )


17、安全带在使用过程中应高挂低用,并防止摆动、碰撞、避开尖刺和不接触明火,不得将 钩直接挂在安全绳上,一般应挂到连接环上。 (对 )


18、安全网是用来防止人、物坠落、或用来避免、减轻坠落物伤人的网具。 (对 )


19、移动式操作平台四周必须按临边作业要求设置防护栏杆,并应布置登高扶梯。 (对 ) 20、 操作平台应显著地标明容许荷载值。 操作平台上人员的和物料的总重量, 严禁超过此施 工。 (对 )
第十三章临时用电工程
一、单项选择题


1、 采用 TN -S 临时供电系统的施工现场,工作接地电阻为不大于(A ) Ω。
A 、 4 B 、 10 C 、 30 D 、 36


2、采用 TN -S 临时供电系统的施工现场,重复接地电阻为不大于(B ) Ω。
A 、 4 B 、 10 C 、 30 D 、 36


3、采用 TN -S 临时供电系统的施工现场,防雷接地电阻为不大于(C ) Ω。
A 、 4 B 、 10 C 、 30 D 、 36


4、漏电保护器每(B )测试一次,故障掉闸或雨后或特殊情况,临时增加检测次数。
A 、每周 B 、两周 C 、每月 D 、每季度


5、 施工现场临时用电系统中, 低压电缆线路绝缘电阻值用 1KV 摇表摇测, 绝缘电阻不低于 (C ) M Ω。
A 、 0.5 B 、 4 C 、 10 D 、 30


6、施工现场临时用电系统中,绝缘导线明敷或穿管敷用 200V 的摇表摇测,绝缘电阻不低 于(A ) M Ω。


7、配电箱的进出线口应设在箱体的(B ) 。
A 、上顶面 B 、下底面 C 、后面


8、在金属容器内施工必须采用(A ) 。
A 、安全电压 B 、安全电流 C 、安全电阻


9、电焊机开关箱及电源线路接线和线路故障排除必须由(C )进行。
A 、任何人 B 、专业电焊工 C 、专业电工


10、夜间施工或光线不足的地方施工时,应采用(C ) V 的低压照明设备。
A 、 12 B 、 24 C 、 36


11、小型电动工具,必须安装(B ) ,使用时应经试运转合格后方可操作。
A 、回转限位装置 B 、漏电保护装置 C 、行程限位装置


12、电源、电压须与电动机具的铭牌电压相符,电动机具移动应(A ) ,下班或使用完毕 必须拉闸断电。
A 、先断电后移动 B 、先移动后断电 C 、以上均可


13、电焊作业时,清理施焊现场(A )内的易燃易爆物品,并采取规定的防护措施。 A 、 10m B 、 15m C 、 20m


14、打夯机操作人员,必须戴(C )和穿绝缘鞋,防止漏电伤人。
A 、安全帽 B 、安全带 C 、绝缘手套


15、两台打夯机在同一作业面夯实时,前后距离不得小于(B ) m 。
A 、 4 B 、 5 C 、 6
二、多项选择题


1、防雷装置包括:(ABC )
A 、避雷针(接闪器) B 、引下线 C 、接地体 D 、重复接地


2、当现场临时用电布置基本完成投入运行前,应由(BCDE )共同验收检查,填写验收 记录,办理签字手续。
A 、安全管理机构 B 、编制部门 C 、审核部门 D 、批准部门 E 、使用单位


3、 建筑施工现场临时用电工程专用的电源中性点直接接地的 220/380V三相四线制低压电力 系统,必须符合下列规定:(ABC )
A 、采用三级配电系统 B 、采用 TN — S 接零保护系统 C 、采用两级漏电保护系统
D 、采用双电源系统 E 、采用两级配电系统


4、在潮湿地点进行焊接工作,应站在(BC )
A 、外架子上 B 、绝缘胶板上 C 、木板上 D 、原地


5、振动器操作人员应(AB )
A 、穿绝缘鞋 B 、戴绝缘手套 C 、穿硬底鞋 D 、戴安全带


6、钢筋工程中,钢筋调直、 (ABCD )等各道工序的加工机械必须遵守国家现行的标准 《建筑机械使用安全技术》的规定。
A 、冷拉 B 、除锈 C 、弯曲 D 、切断


7、施工现场临时用电组织设计应包括下列哪些内容?(ACE )
A 、现场勘测 B 、技术交底 C 、负荷计算 D 、验收记录 E 、设计配电系统


8、施工现场临时用电组织设计应包括下列哪些内容?(ACE )
A 、确定位置及线路走向 B 、技术交底 C 、负荷计算
D 、验收记录 E 、设计防雷装置
三、判断题


1、按照《施工现场临时用电安全技术》 (JGJ46-2005)的规定,临时用电设备在 5台及 5台以上或设备总容量在 50kW 及 50kW 以下者, 应编制临时用电组织设计。 (对 ) 2、临时用电设备在 5台以下和设备总容量在 50kW 以下者,应制订安全用电及电气防火措 施。 (对 )


3、 临时用电施工组织设计的主要内容不包括现场勘测。 (错 )


4、施工单位根据电源的实际情况确定电源进线的路径及线路敷设方式,不用考虑当地供电 部门的意见。 (错 ) 5、负荷计算主要是根据现场用电情况计算用电设备、用电设备组,以及作为供电电源的变 压器或发电机等计算负荷。 (对 )


6、设计配电系统包括设计配电线路、设计配电装置、设计接地装置等内容。 (对 )


7、防雷装置设计:防雷装置装设位置的确定,防雷装置形式的选择,以及相关防雷接地的 措施等。 (对 )


8、 编制安全用电技术措施和电气防火措施要与现场的实际情况相适应。 (对 )


9、临时用电施工组织设计及变更时,必须履行“编制、审核、批准”程序,由电气工程技 术人员组织编制, 经相关部门审核及具有法人资格的企业的技术负责人批准后实施。 变更用 电组织设计时应补充有关图纸资料。
(对 ) 10、当需要变更施工组织设计时,可以先施工然后再上报公司主管部门批准。 (错 ) 11、施工现场的临时按照临时用电施工组织设计的要求进行布置完成后,即可以通电使用。 (错 ) 12、电工必须按国家现行标准考核合格后,方可持证上岗工作。 (对 ) 13、 安装、 巡检、 维修或拆除临时用电设备和线路, 必须由电工完成, 不一定有人监护。 (错 ) 14、 电工必须体检合格, 经医师鉴定无高血压、 心脏病、 神经病、 癫痫病、 聋哑、 严重口吃、 色盲症等妨碍电气作业的病症和缺陷。 (对 ) 15、现场暂时停用设备的开关箱必须切断电源隔离开关,并应关门上锁。 (对 ) 16、 钢筋加工场地的照明灯具必须加网罩。 (对 ) 17、 安全技术档案应由主管该现场的电气技术人员负责建立与管理。 其中 “电工安装、 巡检、 维修、 拆除工作”可指定电工代管, 每周由项目经理审核认可,并应在临时用电工程拆除后 统一归档。 (对 ) 18、 施工现场临时用电工程配电线路以外的电力线路统称为外电线路。 (对 ) 19、 在建工程不得在外电架空线路正下方施工, 搭设作业棚、 建造生活设施等要视情况并经 领导批准。 (错 ) 20、在建工程(含脚手架)的周边与架空线的边线之间应满足最小安全操作距离要求。 (对 )
第十四章建设施工机械
一、单项选择题
l 、塔式起重机、施工升降机须具有特种设备制造许可证、产品合格证、制造监督检验
证明,及在 ( ) 级以上地方建设行政主管部门备案证明。
A 、市 B 、省 C 、乡 D 、县
答案:D


2、 塔式起重机运动部分与建筑物及建筑物外围施工设施之间的最小距离不小于 ( )m A 、 1 B 、 2 C 、 0.5 D 、 0.6
答案:D


3、塔顶高度超过()米且高于周围建筑的塔机,必须在起重机的塔顶和臂架端部安装 红色障碍指水灯,并保证供电不受停机影响。
A 、 10 B 、 20 C 、 30 D 、 40
答案:C


4、塔机安装到设计的基本高度后.在空载、无风的状态下,塔身轴心线支承面的侧向 垂直度≤ ( )/1000,
A 、 2 B 、 4 C 、 3 D 、 5
答案:B


5、塔机主要承载结构件由于腐蚀或磨损而使结构的计算应力提高,当超过原计算应力 的 15%时应予报废。无计算条件的当腐蚀深度选原厚度的 ( ) %时应予报废。
A 、 20 B 、 8 C 、 10 D 5
答案:C


6、特种作业人员资格证复审周期为 ( ) 。
A 、 1年 B 、 2年 C 、 3年 D 、 4年
答案:B


7、靠起重臂改变仰角实现变幅的塔式起重机是 ( ) 。
A 、上回转塔式起重机 B 、自升式塔式起重机
C 、动臂式塔式起重机 D 、固定式塔机
答案:C


8、工作特性曲线根据 ( ) 绘制的曲线。
A 、起重量、工作幅度 B 、起重量、最小幅度 C 、最小幅度平均速度 D 、起 重量、最大幅度
答案:A


9、起升机构卷扬机卷筒直径大的要比小的 ( ) 。
A 、差 B 、一般 C 、好 D 、合格
答案:C


10、 小车变幅机构载重小车运行到最小和最大幅度时, 卷筒上两根钢丝绳的圈数均不得 小于 ( ) 圈,
A . 1 B,3 C 、 2 D 、 4
答案:B


11、停用时间超过 ( ) 的起重机在启用时,必须重新验收,
A 、 一周 B 、一个月 C 、一年 D 、半年
答案:D
l 2、塔式起重机的接地必须牢固可靠,其接地电阻不大于 ( ) Ω。
A,4 B . 8 C 、 10 D 、 20
答案:A


13、碎石基础的碎石粒径应为 20~40mm .含土量不大于 ( ) %。
A 、 10 B 、 20 C 、 40 D 、 60
答案:B
l 4、 630kN.m 以下 (不含 630kN m)、出厂年限超过 ( ) 年的塔机.由有资质评 估机构评估合格后.方可继续使用。
A 、 8 B 、 10 C 、 12 D 、 15
答案:B


15、 630~1250kN.m(不舍 1250kN.m) 、出厂年限超过 ( ) 年 (不含 1 5年 ) 的塔 机;由有资质评估机构评估合格后.方可继续使用。
A 、 8 B 、 10 C 、 l 2 D 、 15
答案:D
二、多项选择题
l 、吊钩存在下列 ( ) 情况之一就应报废。
A 、吊钩磨损后修复焊接
B 、吊钩危险断面磨损量达原尺寸的 5%时应报腹
C 、吊钩开口度比原尺寸增加 15%时应报废
D 、吊钩扭转变形超过 10。时应报废
E 、吊钩有裂纹
答案:ACDE


2、卷筒存在下列() 情况之一就应报废。
A 、起升卷筒有裂纹 B 、起升卷筒确损害钢丝绳的缺陷
C 、因磨损使绳槽底部减少量达到钢丝绳直径的 10%时或筒壁磨损达到原壁厚的 20%
D 、轮缘破损 E 、卷筒表面有划痕
答案:ABCD


3、制动器存在下列 ( ) 情况之一就应报废。
A 、表面有油及制动缺陷 B 、制动轮有可见裂纹
C 、制动轮表面磨损量达 2mm D 、制动轮表面有尘土
答案:ABC


4、塔机驾驶窒应设有表明塔机起重性能的 ( ) ,
A 、公式 B 、图表 C 、文字说明 D 、电动式
答案:BC


5、属于塔机安全防护装置的是 ( ) 。
A 、幅度限位器 B 、起重性能曲线
C 、障碍灯 D 、超载限制器 E 、防护栏杆
答案:ACDE


6、钢丝绳在卷筒上缠绕时.应()
A 、逐圈紧密地排列整齐,不应错叠或离缝
B 、逐圈排列整齐,不可以错叠但可离缝
C 、逐圈紧密地排列整齐,但可错叠或离缝
D 、随意排列,但不能错叠
答案:AB


7、钢丝绳按捻制方向可分为 ( )
A 、同向捻 B 、交互捻 C 、混台捻 D 、反向捻
答案:ABC


8、吊钩保险装置的作用() ,
A 、防止物料在起吊前脱钩
B 、防止吊物碰到障碍物失去平衡
C 、防止吊物在在短暂放置时脱钩
D 、控制长物料
E 、起升减速
答案:ABC


1、起重机械按规定要求检验周期为两年 ( 对 )


2、铜丝绳编结长度可以小于 300mm 。 ( 错 )


3、卷筒上保留囤数应大于 5圈, (错 )


4、卷筒出现裂缝时要报废, (对 )


5、从起重机上向下抛扔物品:(错 )


6、大于 30t 的塔式起重机应设力矩限制器。 ( 错 )


7、用绳卡固定钢丝绳时,当绳径为 30mm 时.选用 4个绳卡。 ( 错 )


8、塔式起重机高度大于 30n 、应设风速仪:(错 )


9、塔式起重机可以不设最夫重量限制器。 ( 错 )


10、钢丝绳检查合格后.可以作任意选用.且可超负荷使用。 ( 错 )


11、吊钩焊接修补后可以继续使用。 ( 错 )


12、超载限制器的作用之一是当塔机吊重超过最大起重量并小于最大起重量的 110%时,应停止提升方向的运行.但允许机构有下降方向的运动。 ( 对 )


1 3, 当起重力矩超过其相应幅度的规定值并小于规定值的 110%时起重力矩限制器应起 作用使塔机停止提升方向及向臂根方向变幅的动作。 ( 对 )


14,塔机身上不得悬挂标语牌。 (对 )


15、卷扬机卷筒与钢丝绳直径的比值应不小于 50。 ( 对 )


16、风力在四级以上时,塔机不得进行顶升作业。 ( 对 )


17、在塔机正常工作回转吊臂时,旋转机构制动器可以随时制动。 ( 错 ) 18、塔机起升高度限制器无论在顶升前后均不得调整, ( 错 )


19、测量塔身垂直度时,在一个方同测量即可。 ( 错 )


20、两台塔式起重机之司的最小架设距离应保证处于低位的起重机臂架端部与另一台 起重机的塔身之司至少 2m 距离。 (对 )
第十五章市政工程
一、单项选择题


1、进入管道、检查井进行测量作业过程中认符合要求并记录。必须对作业环境空气质量 进行 ( ) .确认符合要求并记录
A 、静态观测 B 、无需观测 C 、动态观测
答案:C


2、潜水泵运行时.其周围 ( ) 米水域内人、畜不得入内
A 、 28 B 、 35 C 、 30
答案:C


3,所有交、直流电焊机及水泵的外壳,都必须采取保护接地或接零。接地、接零电阻 值应不小于 ( ) Ω。
A 、 4 B 、 10 C 、 O 5
答案:C


4、通道、涵和管顶 ( ) 厘米范围内不得使用压路机碾压,
A 、 50 B 、 40 (’ 、 30
答案:A


5、基坑深度超过 2米时应按照《建筑施工高处作业安全技术规范》的规定设置 ( ) A 、安全警示牌 B 、临边防护设施 C 、坡面支护
答案:B


6、城区主要路段的施工现场周围必须连续设置高度不低于 ( ) 米的硬质围挡
A 、 1.5 B,1.8 C 、 2.0
答案:B


7、坑槽等处除设置防护设施与安全标志外 ( )
A 、夜间还应设红灯示警 B 、防护标志
C 、危险标识
答案:A


8、桩锤在施工过程中,操作人员必须在距离桩锤中心 ( ) 米以外监视。
A 、 3 B 、 4 C 5
答案:C


9、人工拌合石灰土、水泥土,作业人员应保持 ( ) 米以上的安全距离,
A,1 B,2 C 、 0 8
答案:A


10、强夯处理路基应由 ( ) 主持。
A 、项目经理 B 、施工技术员 C 、施工员
答案:B


1l 、水泥堆放应按屡码垛整齐,高童不得超过
A 、 8 B 、 9 C 、 10
答案:C


12、作业区内的施工垃圾应及时运走,做到工完场清,困故不能及时运走,应()
A 、分类型集中堆放整齐 B 、集中堆放 C 、就地焚烧
答案:A


13、两台以上压路机作业时.前后间距不得小于 ( ) 米·左右间距不得小于()米 A 、 0, 1 B 、 4, 2 C 、 2, 2
答案:A


14、多台机械挖掘摹坑时挖掘机之间的距离应大于()
A 、 10米 B 、 8米 C 、 6米
答案:A


15、各类模板应按规格分类堆放整齐,地面应平整坚实, 当无专门措施时, 叠放高度一般不 应超过 ( ) 米。
A . 12 B 、 16 C 、 l8
答案:B


16、挡土墙高大于 ( C ) 米时.必须支搭作业平台
A 、 l8 B 、 l5 C 、 12


17、钢筋骨架吊运长度超过()米时,应采取竖向临时加固措施,防止变形
A 、 8 B 、 9 C 、 10
答案:C


18、锚杆施工应在喷射混凝土终凝()小时候进行。
A l B 、 2 C 、 3
答案:C


19、喷射混凝土作业暂停时间超过() ,必须将仓内核熟料关内的干混合料全部喷出 A :30分钟 B :45分钟 C :60分钟
答案:C


20、 需要在社会道路上管材码放时, 应征得交通管理部门同意, 并在管子周围设围挡或护栏 和() 。
A 、安全标志 B 、人员 C 、机械
答案:A
二、多项选择题
l 、蛙式夯实机适应于夯实灰土和索土:不得使用夯实机的情况有 ( ) 。
A 、坚硬地面 B 、软硬不一的地面 C 、冻土 D 、混有砖石碎块的杂土
答案 ABCD


2、当钢丝绳的 ( ) 断裂而造成绳径显著减少时一钢丝绳应报废
A 、纤维芯损坏 B 、钢芯
C 、多层结构中的内部绳股 D 、外部绳股
答案:ABCD


3、潜水泵在启动前检查项目应符台下列要求:( ) 。
A ,水管接扎牢圈 B 、放气、防水、注油等螺塞均旋紧
C 、叶轮和进水节无杂物 D 、电源绝缘良好
答案:ABCD


4、蛙式夯实机作业时,手握扶手应保持机身平衡() 。
A 、不得用力向后压 B 、转弯时不得用力过猛
C 、不得急转弯 D 、不得隔机抢仍电缆线
答案:ABCD


5、在城市道路进行测量作业时.遵守的规定有 ( ) ,
A 、经交管部门同意 B 、避开交通高峰时间作业
C 、蹬专人疏导交通 D 、作业人员穿反光衣
答案 ABCD


6、在Ⅳ、 V 级岩石中进行吗哦喷支护施工时,应符合的规定有 ( )C
A 、紧跟开挖面 B 、先锚后喷
C 、混凝土厚爱水得小于 5毫米 D 、锚杆在混凝 t 终凝 3小时后进行
答案:ABCD


7、护壁泥浆应符合的要求有 ( ) 。
A 、性能台格的粘土 B 、环保 C 、泥浆性能符台耍求 D 、沙土
答案:ABC


8、锚杆施工应注意方面有 ( ) :
A 、混凝土达到规定强度后方可施工 B 、自上而下分层施工
C 、注浆达到强度后方可放张 D 、注浆应连续作业
答案:ABCD


9、注浆作业应符合的要求有 ( ) 。
A 、注浆材料符台环保要求 B 、注浆初始雎力不得大于 0 。 lMPA
C 、填充注袋压力宜控制在 0 .1 -0 。 3MPa
D 、遗洒浆液及时清理
答案:ABCD


1 0、施工现场基坑支护在 ( ) 完成后应组织相关人员进行验收,填写验收结论
A 、土方开挖 B 、降水 C 、基坑支护 D 、回填
答案 AC


1l 、施工现场应当建立不扰民措施,避免 ( ) 等扰民,引起纠纷 C
A 、噪音 B 、烟气 C 、光 E) 、扬尘
答案 ABCD


12、吊装场地应 ( )能满足作、世安全要求
A 、平整 B 坚实 C 、宽尚 D 无障碍物
答案:ABD


13、大雨、犬雪、 ( )和的恶劣天气必须停止露天作业
A 、晴天 B 沙尘暴 C 、大雾 D 六级以上风力
答案:BCD


1 4、焊工防护鞋应县有 ( ) 的特陛,
A 、绝缘 B 、抗热 C 、阻燃 D 、耐磨损和肪滑
答案:ABCD


1 5、焊接设备的工作环境应与其说刊书的规定相符合安放在通风、干燥、 () 存
在的地方,
A 、无剧烈震动 B 、无碰撞 C 、无高温 D 、无易燃品
答案:ABCD


16、施焊中,作业人员必须按规定穿戴防护用品 在容器内施焊时应戴 ( ) 或防毒 口罩等防护用品。
A 、送风式头箍、 B 、防毒面具 C 、送风式口罩 D 、手套
答案:AC


17、打磨钨极棒时,必须戴防尘口罩和眼镜接触钨极后,应及时 ( ) 。钨极棒应
放置封闭的铅盒内,专人保管不得乱放。
A 、洗手 B 、漱口 C 、洗脸 D 、洗脚
答案 : AB


18、使用焊炬、割炬必须符合下列要求 ( )
A 、按使用说明书规定的焊、割炬点火和调节与熄火的程序操作
B 、电火前,应检查,确认焊、割炬的气路通畅、射吸能力和气密胜等符合要求
C 、点火应使用摩擦打火机、同定的电火器或其他适宜的火种。焊割炬不得指向人、设 施和可燃
答案 ABC
l 9、机械接口作业应遵守 ( ) 规定
A 、法兰压盖应与法兰盘不平行
B 、法兰螺栓安装方向应一致.且应将可旋紧螺母的端安装在承口的前方
C 、旋紧螺母时,应沿圆周方向两两螺母对称轮换旋紧
D 、旋紧螺母时.不得随意加长扳手的把柄,宜采用测力扳手旋紧
答案 ABC


20、沉管时应符台 ( ) 要求。
A 、下冗时应在上游设拉结绳
B 、管道充水时应同时排气 {下沉速度不得过快
C 、管道充水时应同时排气,下沉速度不得过慢
D 、吊装沉管的两端起重设备.府同步沉放保持管道水平待管段在槽底就位稳同
后.方可摘除吊钩
答案 ABCD
三、判断器


1、测量钉桩时,扶桩人员应站位于锤击方向的正面 (错 )


2,潜水泵运行时,其周围 20米水域内人、畜不得入内 (错 )


3、路基下有管线时,管顶以上 5O 厘米范围内不得用压路机碾压 (对 )


4、碾压高填土方时,应自路基中央向边缘进行 (错 )


5、底下人行通道和涵洞的砌体砂浆强度达到 3MPa ,方可回填。 (错 )


6、人工摊铺基层材料时.作业人员之问应保持 0.6米以上的安全距离 (错 )


7、用抹平机作业时,作业人员必须戴绝缘手套.穿绝缘胶鞋。 (对 )


8、进人检查井作业前,只打开作业井的井盖通风即可 (错 )


9、采用混凝土泵车运送混凝土时,严禁泵车在店里架空线路架空下方作业。 (对 ) 10、高处作业支搭的作业平台,平台临边必须设防护栏杆 。 (对 )


11、护筒底端埋设深度,黏性土不宜大于原地面以下 1.5米。 (错 )


12、机械开挖地下连续墙.开挖一定深度后, 应输人调制好泥浆, 井保持槽内泥浆面在导墙 面下 30厘米。 (对 )


13、钻孔作业时.严禁人员触摸钻杆.人员应避离钻机前方。 (错 )
l4、运管装车时,管子、管件必须挡掩,管体与车厢必须拙绑连成一体,打绑牢固,严禁车 厢内乘人。 (对 )
l5、管子码放应由专人指挥.作业人员应协调配合,码放时必须在下层挡掩牢固后,方可码 放上层,每层管子均应挡掩牢固,取用管子必须自下而上逐层进行。 (错 )
l6、在仰焊、切割等拦作中.必要时应佩戴皮制或其他耐火材质的套袖或披肩罩 也可以在 头罩下佩戴耐必质的防灼伤的斗篷 。 (对 )


17、施焊时,出入口处必须设人监护,内外呼应,保持联系,确认安全,严禁单人作业, 监护人员必须具有能在紧急状态下迅速救出和保护里面作业人员的救护措施、能力和设备。 (对 )


18、长期从事射线探伤的检测人员应按劳动保护规定,定期检查身体。 (对 )


19、使用大绳下管时,作业人员应用力一致,放绳均匀,保持管体平稳。 (对 )


20、下井作业时,井上应有人监护,内外呼应,确认安全 。 (对 )
