重庆市建设行业专业人员岗位模拟试卷
安全员专业技能（一）
一、单选（共40题,共40分）


1. 职工或其近亲属认为是工伤，用人单位不认为是工伤，由（A）承担举证责任。
A、用人单位
B、职工或其近亲属
C、工会
D、社会保险行政部门


2. 发生特别重大事故，逐级上报到（A）人民政府安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门。
A、国务院
B、省、自治区、直辖市
C、设区的市级
D、县级


3. 落地式钢管脚手架高度超过（D）m，即属于超过一定规模的危险性较大的分部分项工程
A、30
B、40
C、45
D、50


4. 采用非常规起重设备、方法，且起重量在（C）KN以上的起重吊装工程属于危险性较大的分部分项工程。
A、5
B、8
C、10
D、15


5. 施工现场的所有人员，包括管理人员和作业人员，都应具备安全生产的基本知识和（A），并经过教育培训，考试合格方可上岗作业。
A、管理能力
B、水平
C、条件
D、态度


6. 施工现场发生伤亡事故后，施工单位要尽快编写事故快报表，快报表中，可以不填写（A）内容。
A、事故原因分析
B、事故造成的人员伤亡数量
C、事故造成的直接经济损失
D、事故发生的经过


7. 安全带按使用方式分为围杆和悬挂、攀登两大类。电工作业应选用（A）安全带。
A、围杆作业
B、攀登作业
C、悬挂作业
D、高空作业


8. 施工现场安全管理部门要按照检查制度对现场进行检查，发现人员有不安全行为时应进行（D）。
A、批评教育
B、责令检讨
C、处以罚款
D、综合监督管理


9. 对管道安装作业人员进行安全技术交底时，要明确规定使用手提砂轮时，必须（B），操作完毕，必须等待砂轮完全停转后才能将砂轮放在安全处。
A、戴防护面罩
B、戴防护眼镜
C、戴劳保手套
D、穿劳保衣服


10. 不需要专家论证的专项方案，施工单位审核合格后，报（A）核准。
A、监理单位
B、建设单位
C、设计单位
D、施工单位


11. 机械的安全特性有系统性、整体性等。若塔机的限位装置有缺陷，就造成了该塔机的（B）没有达到要求。
A、友善性
B、防护性
C、系统性
D、整体性


12. 施工现场一旦发生安全事故,应立即启动应急救援预案,快速、有序、有效地开展救援行动，抢救受害人员，排除险情，并（B）。
A、取消生产　　　
B、恢复生产
C、封闭现场
D、隔离人员


13. 施工现场安全检查的目的包括：利用进一步宣传、(B)落实安全生产方针、政策和各项安全生产规章制度。
A、强化
B、贯彻
C、强调
D、强制


14. 制定安全检查计划时，要明确检查目的和检查项目、内容及检查标准。对大面积或数量多的项目可采取（B）和一定数量的测点相结合的检查方法。
A、全面观感
B、系统观感
C、部分观感
D、随机观感


15. 施工企业安全生产责任体系中，企业主要负责人的责任是：领导企业安全管理工作，组织制定企业中长期安全管理目标和制度，审议、决策（A）事项。
A、重大安全
B、安全
C、重大质量
D、质量


16. 密目式安全网的目数，在网上任一100cm2的面积上，应大于（C）目。
A、1000
B、1500
C、2000
D、2500


17. 总包单位对管理人员和分包单位实行考核和（C），是开展施工现场安全管理工作的必要方式和手段。
A、检查
B、评估
C、奖惩
D、教育


18. 单位工程绿色施工评价由（A）组织，评价结果由建设、监理、施工三方签认。
A、建设单位
B、施工单位
C、监理单位
D、行政主管部门


19. 机械开挖作业,必须避开建筑物、构筑物、地下管线，在距离管道边（B）m范围内应采用人工开挖。
A、0.5
B、1.0
C、1.5
D、2.0


20. 使用插入式振捣器作业时，振捣器软管弯曲半径不得小于(C)mm。
A、400
B、450
C、500
D、600


21. 房屋市政工程生产安全重大隐患治理挂牌督办按照属地管理原则，由工程所在地住房城乡建设主管部门组织实施。（C）住房城乡建设主管部门进行指导和监督。
A、区级
B、市级
C、省级
D、县级


22. 特别重大事故由（A）组织事故调查组进行调查。
A、国务院
B、省级人民政府
C、设区的市级人民政府
D、县级人民政府


23. 施工项目安全管理计划，要建立有管理层次的安全管理组织机构，并（D）。
A、给予与一定的权力
B、给予一定的资金
C、给予一定的人员
D、明确其安全管理责任


24. 建设行政主管部门的工作人员，未履行监督管理职责，由其所在单位或者上级主管机关（C），构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
A、给予警告
B、处以罚款
C、行政处分
D、调离岗位


25. （D）住房城乡建设主管部门应定期总结本地区房屋市政工程生产安全重大隐患治理挂牌督办工作经验教训，并将相关情况报告住房和城乡建设部。
A、区级
B、县级
C、市级
D、省级


26. 涉及建设行业职业健康、安全生产管理的法律法规很多，其中最早实行的是（A）。
A、中华人民共和国建筑法
B、中华人民共和国安全生产法
C、施工企业安全生产管理规范
D、建筑工程绿色施工评价标准


27. 对施工现场进行绿色施工评价时，优选项措施到位，满足考评指标要求，则加（A）分。
A、1
B、2
C、5
D、10


28. 生产安全事故按按人员伤亡及直接经济损失分为（C）等级。
A、二个
B、二个
C、四个
D、五个


29. 安全教育培训的类型有各类上岗证书的初审复审培训、（C）、岗前教育、日常教育、年度继续教育等。
A、一级教育
B、二级教育
C、三级教育
D、四级教育


30. 编制安全管理计划时，要首先确定项目重要危险因素，制定项目（C）管理目标。
A、职业健康
B、质量
C、职业健康安全
D、资源


31. 施工项目安全生产资料分安全生产制度类、安全生产目标管理类、分部分项工程安全技术交底类、安全标志类等十个类别，模板工程施工方案资料属于（B）类。
A、安全生产管理目标
B、施工组织设计
C、安全生产制度
D、分部分项工程安全技术交底


32. 危险性较大的分部分项工程要编制专项施工方案，专项施工方案的内容不包括(D)。
A、施工安全保证措施
B、劳动力计划
C、进度计划
D、分包单位情况


33. （A）是房屋市政工程重大隐患排查治理的责任主体。
A、建筑施工企业
B、建设单位
C、专职安全员
D、监督管理部门


34. 施工企业应建立应急救援组织机构，并应组织队伍，同时进行（A）演练调整等日常管理。
A、定期
B、不定期
C、经常
D、日常


35. 施工企业要依据企业的总体发展规划，制定（A）及中长期安全管理目标。
A、年度
B、季度
C、月
D、旬


36. 雨季到来前，必须对每个配电箱、用电设备进行一次全面检查。每个设备、设施都要有防雨措施，防止因（A）造成起火事故。
A、短路
B、断路
C、淋雨
D、沾水


37. 施工现场安全员由（B）委派。
A、建设单位
B、施工单位
C、监理单位
D、建设行政主管部门


38. 任何单位和个人都应当支持、配合事故抢救，并提供一切（A）。
A、便利条件
B、帮助条件
C、有利条件
D、可能条件


39. 做好现场文明施工，及时消除危险源，促进现场管理（A）、规范化，也是施工现场安全事故的主要防范措施。
A、标准化
B、定型化
C、常态化
D、具体化


40. 发生重大事故，逐级上报到（A）人民政府安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门。
A、国务院
B、省、自治区、直辖市
C、设区的市级
D、县级


41. 新入场工人三级安全教育卡是安全教育类的主要资料，下列（ABCE）是该卡上的必填内容。
A、教育人签名
B、被教育人签名
C、被教育人身份证复印件
D、教育人身份证复印件
E、主要教育内容


42. 安全事故按其发生的的原因和性质分类，有（ABCD）。
A、生产事故
B、质量事故
C、技术事故
D、环境事故
E、意外事故


43. 危险性较大的分部分项工程均是施工现场重大隐患，主要有（ABDE）等。
A、模板及支撑体系
B、脚手架工程
C、混凝土工程
D、建筑幕墙安装
E、人工挖孔桩


44. 建筑工程施工安全检查主要是以查安全思想、查安全制度、（ABCD）、伤亡事故处理等。
A、查设备设施
B、查操作行为
C、查安全防护
D、查劳动保护用品使用
E、查有无交叉作业


45. 安全教育有多种形式，如会议式、报刊式、张挂式等，下列（ABDE）属于会议式。
A、安全知识讲座
B、报告会
C、文艺演出
D、经验交流会
E、事故现场会


46.安全检查中,发现的隐患应该登记,并发出整改通知书.检查后还要跟踪复查,查被检单位是否按”三定”原则整改，“三定”是指(  ABC   )。
A.定人                             
B.定期限  
C.定措施                           
D.定经费  
E.定目标


47. 危险源的控制是一个系统工程,主要由（ABCD）等几个部分组成。
A、危险源辨识
B、危险源评价
C、危险源管理
D、危险源报告
E、危险源处理


48. 爆破工程必须按批准的时间进行爆破，在爆破前，必须完成对爆破影响区内的（ABCD）等工作。
A、房屋、构筑物的防护
B、交通控制与疏导
C、安全警戒
D、人、畜撤离
E、气候干预


49. 安全生产制度类资料分为安全生产责任制度和安全生产管理制度两小类，下列（ABC）是安全生产责任制度资料。
A、各工种安全技术规程
B、各级各部门安全生产责任制
C、各类承包合同
D、安全施工检查制度
E、安全工作例会制度


50. 危险性较大的分部分项工程要编制专项施工方案，专项方案编制的内容要包括（ABCD）等。
A、编制依据
B、工程概况
C、劳动力计划
D、施工计划
E、相关法律法规



51. ( A  )施工现场发生事故后，有关单位和人员都有保护现场及相关证据的责任。


52. ( A  )安全文明施工费为非竞争性费用，不得参与浮动。


53. ( A  )急性工业中毒人员属于重伤。


54. ( A  )对施工现场进行绿色施工评价时，若有一控制项不符合要求，则一票否决，该项目为非绿色施工项目。


55. ( A  )项目部应定期组织综合或专项的应急救援演练，对难以进行现场演练的预案，可按演练程序和内容采取室内桌牌模拟演练。


56. ( B  )职工醉酒后在工作时间和工作场所内负伤，可以认定为工伤。


57. ( A  )安全帽是指对人头部受坠落物及其他特定因素引起的伤害起保护作用的帽子。


58. ( A  )生石灰受潮或雨淋，会产生高热，引起可燃材料起火。


59. ( A  )生产事故一般都是在施工过程中出现的，这类事故发生的次数比较频繁。


60. ( A  )施工现场应建立消防管理制度，制定消防措施。


61. ( A  )安全管理资料要分类归档，电工维修工作记录归类于施工组织设计类资料。


62. ( A  )安全防护、文明施工措施费使用管理规定适用于建筑工程、市政基础设施工程和拆除工程。


63. ( A  )施工企业为了减少因员工的“人为失误”而造成安全事故，除了加强培训教育、制定严密的操作规程外，也可制定并实施奖励与惩罚经济制度。


64. ( A  )安全是人、物、环境，不受到威胁和破坏的一种良好状态。


65. ( A  )施工企业编制安全生产管理计划必须依据现行法律法规。


66. (A  )现场人员对高处坠落伤员抢救时，若有开放性骨折，不能把骨折断端送回伤口内。


67. ( B  )事故发生地与事故发生单位不在同一县级以上行政区域的，由事故发生单位所在人民政府负责组织调查组进行调查处理。


68. ( A  )施工单位发生安全事故后，单位负责人应当向事故发生地安监部门报告。


69. ( A  )编写模板工安全技术交底文件时，要明确规定，模板拆除作业时不允许进行交叉作业。


70. ( B  )专项方案实施前，应该由专职安全员向作业人员进行安全技术交底。
四、案例分析（共5题,共30分）


71. [背景资料] 以下资料是某施工企业安全教育培训记录表。
（1）、（判断题）特种作业人员参加了专门的专业培训，取得了特种作业操作证的，可以不再参加施工单位项目部的教育培训。  B
A、正确 
B、错误
（2）、（判断题）班组安全教育培训不需要填写记录表。  B
A、正确 
B、错误
（3）、（单选题）施工企业项目部进行安全教育培训时，可以采用多种形式，但下列（B ）不适宜。
A、开现场会 
B、文艺演出
C、播放录象 
D、参观
（4）、（单选题）根据建设部建质[2004]59号规定，建筑施工企业的“三类”人员要进行考核合格后方能任职，下列（ D）不属于三类人员。
A、企业主要负责人
B、项目主要负责人
C、专职安全管理人员
D、危险性较大工种的作业人员
（5）、（单选题）企业待岗、转岗、换岗的职工，在重新上岗前，必须接受一次安全培训，时间不得少于（ B）学时。
A、15 
B、20
C、25 
D、30
（6）、（多选题）施工现场安全教育培训类别有（BCDE ）等。
A、转换工程培训 
B、季节性
C、经常性培训 
D、日常性培训
E、节假日培训


72. [背景资料] 住房和城乡建设建设部2011年发布的《建筑市政生产安全重大隐患排查治理挂牌督办暂行办法》建质[2011]158号通知，规定了对房屋市政工程重大隐患排查治理实行挂牌督办。由住房城乡建设主管部门下达督办通知书以及信息公开等方式，督促企业按照法律法规和技术标准，做好房屋市政工程生产安全重大隐患排查治理的工作。
（1）、（判断题）建筑施工企业接到《房屋市政工程生产安全重大隐患治理挂牌督办通知书》后，应立即进行治理。 A
A、正确 
B、错误
（2）、（判断题）建筑施工企业应当将重大隐患排查治理的有关情况向建设单位报告。 A
A、正确 
B、错误
（3）、（单选题）住房和城乡建设建设部2011年建质[2011]158号通知规定，施工企业要定期进行安全风险评估分析，重大隐患要及时报告（A ）和行业主管部门。
A、安全监管监察部门 
B、建设单位
C、设计单位 
D、监理单位
（4）、（单选题）施工过程中的重大隐患是指：危害程度较大、可能发生（C ）或造成重大经济损失的生产安全隐患。
A、伤亡事故 
B、重大伤亡事故
C、群死群伤事故 
D、人员死亡事故
（5）、（单选题）住房和城乡建设建设部2011年建质[2011]158号通知规定，对重大隐患治理挂牌督办按照属地管理原则，由（C ）建设主管部门进行指导和监督。
A、县级 
B、设区的市级
C、省级 
D、国务院建设行政主管部门
（6）、（多选题）《房屋市政工程生产安全重大隐患治理挂牌督办通知书》应包括（ ABCD）内容。
A、重大隐患的具体内容 
B、治理要求及期限
C、工程项目名称 
D、督办解除的条件
E、督办解除的程序


73. [背景资料] 某总承包企业某项目部根据企业安全管理目标和本项目施工现场具体情况，策划本项目安全管理目标。提出本项目施工全过程杜绝死亡、杜绝发生重大生产安全事故、员工因公受伤比例控制：重伤在2‰以下，轻伤2%以下；要求施工现场加强对场内机动车（含进场送料的混凝土运输车）的安全管理；严格按照《施工现场管理标准》强化文明施工方面的管理工作。
（1）、（判断题）施工企业安全管理目标，应该明确控制伤亡人数指标。A
A、正确 
B、错误
（2）、（判断题）进入施工现场的机动车可以不受施工现场安全管理人员的指挥。B
A、正确 
B、错误
（3）、（单选题）项目部安全工作管理目标制定后，应分解到各职能部门和（B ），并定期进行考核。
A、人员 
B、岗位
C、小组 
D、班组
（4）、（单选题）进入施工现场作业的机动车，其安全生产工作由（C ）管理。
A、机动车车辆管理部门 
B、机动车司机管理部门
C、施工现场安全管理部门 
D、市政交通管理部门
（5）、（单选题）为了完成安全管理目标，要配备相应的（C ），并应有效管理。
A、人员 
B、设施
C、资源 
D、资金
（6）、（多选题）安全管理目标中重要的一项是安全生产管理目标，要实现安全生产管理目标，就要杜绝作业人员的“三违”行为，还要严禁使用国家明令淘汰的（ABCD ）等。
A、工艺 
B、技术
C、材料 
D、设备
E、用品


74. [背景资料] 小陈参加工作不久，作为安监部门的新员工，没有工作经验。老朱准备带他到某施工现场去执行安全生产监督检查。为此他拟了一个工作计划，以下是他拟写的工作计划标题：准备工作、实施检查、查处措施、注意事项
（1）、（判断题）安监部门工作人员到施工现场执行监督检查，应该出示证件。A
A、正确 
B、错误
（2）、（判断题）安监部门执行监督检查的人员有权扣押现场不符合标准的设备设施。A
A、正确 
B、错误
（3）、（单选题）实施检查前的准备工作很多，要根据检查对象的情况分别作准备，检查准备可以编写安全检查表或（B）。
A、检查明细表 
B、检查提纲
C、检查日志 
D、检查记录
（4）、（单选题）到施工现场实施检查，必须 （B ）人一道前往。
A、一 
B、二
C、三 
D、四
（5）、（单选题）在检查中小陈发现,该现场通道不畅通，若突发火灾,消防车无法进入现场。为此，小陈扣了该项目文明施工分值，并且拟了下列四项处理方案。这四项方案中,较合理的是(C )。
A、停工整改
B、专门修建消防通道
C、整理现场布置，部分加宽原通道,保证现场通道满足消防需要
D、拆除围墙,加宽通道
（6）、（多选题）在施工现场实施安全检查时，可以采取下列(ABDE )办法。
A、查阅文件记录 
B、现场观察
C、开报告会 
D、访问谈话
E、仪器测量


75. [背景资料] 下图是某施工现场基坑支护、降水、塔机布置平面图。 
（1）、（判断题）塔机安装前必须编制专门的施工方案，本例共有四台塔机，其安装方案可以采用同一个方案。B
A、正确 
B、错误
（2）、（判断题）塔机的安装作业必须在白天进行。A
A、正确 
B、错误
（3）、（单选题）现场同时布置多台塔机，其工作半径交叉时，处于低位的塔机起重臂端部与另一塔机的机身至少应有（ B）m 距离。
A、1.5 
B、2.0
C、2.5 
D、3.0
（4）、（单选题）现场同时布置多台塔机，其工作半径交叉时，处于高位塔机的最低位置部件与低位塔机的最高位置部件之间的距离不得小于（B ）m。
A、1.5 
B、2.0
C、2.5 
D、3.0
（5）、（单选题）该施工现场布置了四台塔机，若四台塔机的所有权分属于不同的单位，对这些塔机的安全管理由(D )组织实施。
A、塔机所有权属单位 
B、建设行政主管部门统一
C、施工现场各分包单位 
D、施工现场总包单位
（6）、（多选题）塔机安装作业单位必须具有下列（ABCD ）条件。
A、从事塔机安装作业资质
B、塔机安装作业安全管理体系
C、有健全的安全管理制度
D、有专职机械管理人员
E、有安装过二台以上塔机资历
